স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংকের নতুন প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা হিসেবে দায়িত্ব পেয়েছেন আবরার এ আনোয়ার।
রাজধানী থেকে চামড়া শিল্পগুলো সাভারে স্থানান্তরে সিইটিপি ছাড়া সরকার সব কাজ শেষ করেছে বলে জানিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
দেশীয় শিল্প বিকাশে সরকারের সব ধরনের উদ্যোগ অব্যাহত রাখার আশ্বাস দিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
একীভূত হতে চলেছে অনলাইনে শ্রেণিবদ্ধ বিজ্ঞাপন সেবাদাতা দুই প্রতিষ্ঠান এখানেই ডটকম এবং ওএলএক্স।
যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দেওয়ার আধা ঘণ্টার মধ্যে এই ঘটনায় জড়িত অভিযোগে নড়াইলের পৌর মেয়র ও জেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক জুলফিকার আলীকে আটক করেছে পুলিশ।
অবরোধে বাস পোড়ানোর অভিযোগে মাগুরা জেলা বিএনপি সভাপতি কবির মুরাদসহ ৪২ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে একটি মামলা করেছে পুলিশ।
তথ্য প্রযুক্তি ক্ষেত্রে দক্ষ জনশক্তি গড়ে তুলতে ইন্ডাস্ট্রি ও একাডেমির যৌথ উদ্যোগে গঠিত হয়েছে বেসিস স্টুডেন্টস ফোরাম।
শরীয়তপুরের নড়িয়া উপজেলায় ভুল চিকিৎসায় এক শিশু মৃত্যুর অভিযোগে এক ক্লিনিকে ভাঙচুর হয়েছে।
জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ও একুশে পদকজয়ী  নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলাম রাজধানীর একটি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর ফকিরাপুলে পুলিশ বহনকারী একটি বাসে ট্রাকের ধাক্কায় দুই নারী পুলিশ নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন পুলিশের আরও ২৭ নারী সদস্য।
রাজধানীর মোহাম্মদপুরের একটি বস্তিতে আগুনে দগ্ধ হয়ে চার বছরের এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
বাংলাদেশের মানুষ ও ইতিহাসকে ভালোবেসে এ দেশের জনজীবনের সার্থক রূপকার হতে পেরেছেন যে কজন মুষ্ঠিমেয় চলচ্চিত্র পরিচালক তাদের অন্যতম চাষী নজরুল ইসলাম।
অবরোধের মধ্যে যশোরে মধ্যরাতে বাসে আগুনে ঘুমন্ত অবস্থায় দগ্ধ হওয়ার পাঁচ দিনের মাথায় মারা গেলেন চালকের সহকারী মুরাদ।
পাকিস্তানের করাচি নগরীর কাছে তেলবাহি লরি ও যাত্রীবাহি বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে অন্তত ৫৭ জন নিহত হয়েছেন।
আখেরি মোনাজাতে মুসলিম উম্মাহর সুখ, সমৃদ্ধি ও মঙ্গল কামনার মধ্য দিয়ে টঙ্গীর তুরাগতীরে শেষ হলো বিশ্ব ইজতেমার প্রথম পর্ব।
চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলায় তিন দিন কারাগারে কাটিয়ে জামিনে মুক্তি পেয়েছেন জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেন, গ্রেপ্তার হওয়ায় যার বিশ্বকাপ যাত্রাই শঙ্কায় পড়েছিল।
ব্যাপক প্রচার সত্বেও দর্শকের মনে জায়গা করে নিতে ব্যর্থ হয়েছে এ বছরের প্রথম বড় বাজেটের চলচ্চিত্র তেভার। অর্জুন কাপুর এবং সোনাকশি সিনহা অভিনীত সিনেমাটি মুক্তির প্রথম দিনে আয় করেছে মাত্র ৭ কোটি রুপি।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান শমসের মবিন চৌধুরীকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে ডাকা হরতালে সিলেটে ঝটিকা মিছিল, সড়কে টায়ার জ্বালিয়ে আগুন ও বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
টঙ্গী বিশ্ব ইজতেমা প্রাঙ্গনে না গেলেও গুলশানে কার্যালয়ে নিজের চেম্বারে বসে বিশ্ব ইজতেমার আখেরি মোনাজাতে অংশ নিয়েছেন খালেদা জিয়া।
বিশ্ব ইজতেমার প্রথম পর্ব শেষ হওয়ার পরদিনই গাজীপুরে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে জেলা বিএনপি।
বিএনপির লাগাতার অবরোধে নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলা থেকে বিএনপি ও জামায়াতের ২৭ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানী প্যারিস ও এর আশাপাশে তিনদিন ধরে চালানো প্রাণঘাতী জঙ্গি হামলার প্রতিবাদে ফ্রান্সজুড়ে আয়োজিত মিছিলগুলোতে মানুষের ঢল নেমেছিল।
পরিবারের সদস্য ও দলের কয়েক নেত্রীকে সঙ্গে নিয়ে বিশ্ব ইজতেমার আখেরি মোনাজাতে অংশ নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গাজীপুরের পুলিশ সুপার হারুনঅররশীদের কিশোরগঞ্জের বাড়িতে আগুন দিয়েছে দৃর্বৃত্তরা হাতবোমা ফাটানো হয়েছে তার আত্মীয়র বাড়িতে।
বিএনপির টানা অবরোধে দিনাজপুরের বিভিন্ন স্থানে তিন ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
মাহেলা জয়াবর্ধনের দারুণ শতকটি বিফলে গেল। ব্রেন্ডন ম্যাককালামের ঝড়ো ব্যাটিং ও কোরি অ্যান্ডারসনের দৃঢ়তায় সাত ম্যাচের সিরিজের প্রথম ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কাকে ৩ উইকেটে হারিয়েছে স্বাগতিক নিউ জিল্যান্ড।
চোটের কারণে মাঠের বাইরে থাকলেও মাইকেল ক্লার্ককে বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দলে রেখেছেন অস্ট্রেলিয়ার নির্বাচকরা। তবে দলে জায়গা পাননি ভারতের বিপক্ষে টেস্ট সিরিজে ভালো করা স্পিনার ন্যাথান লায়ন।
লতিফ সিদ্দিকীকে সাত দিনের মধ্যে মুক্তি দেওয়ার জন্য সরকার ও পুলিশ প্রশাসনকে উকিল নোটিস পাঠিয়েছেন তার স্ত্রী লায়লা সিদ্দিকী।
ব্রিটিশ অ্যাকাডেমি অফ ফিল্মস অ্যান্ড টেলিভিশন আর্টস বা বাফটা অ্যাওয়ার্ডসের আসর বসছে ফেব্রুয়ারিতে। মনোনয়নের দিক থেকে শীর্ষে রয়েছে আত্মজীবনীমূলক সিনেমা দ্য থিওরি অফ এভরিথিং এবং কমেডি সিনেমা দ্য গ্র্যান্ড বুদাপেস্ট হোটেল। সিনেমা দুটি চারটি প্রধান ক্যাটাগরিতেই মনোনয়ন পেয়েছে।
খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করার প্রতিবাদে নারায়ণগঞ্জেও সোমবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
যুক্তরাষ্ট্রের আইডাহো রাজ্যের উওরাঞ্চলীয় শহর মস্কোতে গুলিবর্ষণের এক ঘটনায় তিনজন নিহত হয়েছেন।
চারশ শীতার্ত মানুষের মধ্যে কম্বল বিতরণ করেছে চট্টগ্রামের বাকলিয়া থানা পুলিশ।
অবরোধ চালিয়ে যেতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
ফরিদপুরের বোয়ালমারীতে চালককে হত্যা করে একটি ব্যাটারিচালিত ভ্যান ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
মাইকেল ক্লার্ককে বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দলে রাখলেও খেলার উপযোগী হয়ে ওঠার জন্য সময়সীমা বেধে দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার নির্বাচকরা। পুরোপুরি সুস্থ হয়ে খেলার উপযোগী হতে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের বিপক্ষে তাদের দ্বিতীয় ম্যাচ পর্যন্ত সময় পেয়েছেন স্বাগতিকদের অধিনায়ক।
অবরোধের মধ্যে যশোরে মধ্যরাতে বাসে আগুনে ঘুমন্ত অবস্থায় দগ্ধ হওয়ার পাঁচ দিনের মাথায় মারা যাওয়া চালকের সহকারী মুরাদকে দেখতে এসে ওই ঘটনাকে পশুর ব্যবহারের সঙ্গে তুলনা করেছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
খালেদা জিয়ার গুলশানের অফিসের সামনে আবারও ফিরিয়ে আনা হয়েছে বালির ট্রাক, আশেপাশে বাড়ানো হয়েছে পুলিশর‌্যাবের নিরাপত্তা।
সড়ক দুর্ঘটনায় প্রাণ হারিয়েছেন জার্মানির বুন্দেসলিগার ক্লাব ভলফসবুর্গের মিডফিল্ডার জুনিয়র মালান্দা।
লাস ভেগাসের আন্তর্জাতিক কনজিউমার ইলেক্ট্রনিক্স শোতে নিজেদের প্রথম ৪কে অ্যাকশন ক্যামেরা প্রদর্শন করল জাপানী টেক জায়ান্ট সনি, মডেল নম্বর এফডিআরএক্স১০০ভি। ক্যামেরাটির সাহায্যে ৪কে ৩৮৪০২১৬০ রেজুলিউশনে ভিডিও ধারণ করতে পারবেন ব্যবহারকারী।
ভবিষ্যতে টাইজেন অপারেটিং সিস্টেমে চালিত স্মার্ট টিভি বাজারে আনতে পারে দক্ষিণ কোরিয়ান প্রযুক্তি জায়ান্ট স্যামসাং। ব্রিটিশ ট্যাবলয়েড মিরর এক প্রতিবেদনে উল্লেখ করেছে, “স্মার্ট টিভির জন্য নতুন অপারেটিং সিস্টেম টাইজেন উন্মেচনের জন্য প্রস্তুত স্যামসাং।”
সাইবার হামলার কারণে সৃষ্ট আর্থিক ক্ষতির খেসারত দিতে হবে না সনি পিকচার্সকে, এমনকি প্রতিষ্ঠানটির প্রযোজিত সিনেমাগুলোতেও এর প্রভাব পড়বে না বলেই জানিয়েছেন সনি পিকচার্সের প্রধান নির্বাহী মাইকেল লিন্টন।
মার্কিন কংগ্রেসম্যানদের বানোয়াট বিবৃতি প্রচার এবং বিজেপি সভাপতির সঙ্গে খালেদা জিয়ার মিথ্যা ফোনালাপের মত কর্মকাণ্ডের মাধ্যমে বিএনপি বাংলাদেশকে আন্তর্জাতিকভাবে বন্ধুহীন করার চক্রান্তে লিপ্ত বলে অভিযোগ করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
অ্যান্ড্রয়েড ফোন নির্মাতারা নিজ ডিভাইসে অপারেটিং সিস্টেম হিসেবে নতুন ওএস ললিপপের বদলে পুরানো সংস্করণ কিটক্যাটই বেশি ব্যবহার করছেন।
২০ মিনিটের মধ্যে ২০ গোলে এগিয়ে গিয়েও হার নিয়ে মাঠ ছাড়তে হয়েছে পিএসজিকে। বাস্তিয়ার কাছে ফরাসি লিগ ওয়ানের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের হারটি ৪২ গোলে।
ফরিদপুর শহরের নিলটুলী এলাকার রূপালী ব্যাঙ্কের একটি কর্পোরেট শাখার ভল্ট থেকে দেড় কোটি টাকার বেশি খোয়া গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
হাই কোর্টের একটি আদালত কক্ষে বইয়ের ভেতরে কেটে কৌশলে বসানো টেপ মোড়া কৌটা পাওয়ার পর রোববার দুপুরে বোমা আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে।
আগুনে বোমা হামলার শিকার হয়েছে জার্মান সংবাদপত্র হামবুর্গ মর্জেনপোস্ট, ফ্রান্সের শার্লে্ এবদুতে হামলার পর এই সংবাদপত্রটি শার্লের কার্টুনগুলো পুনঃপ্রকাশ করেছিল।
সুন্দরবন থেকে শিকার করা একটি হরিণের চামড়া ও মাথা উদ্ধার করেছে কোস্ট গার্ড।
চট্টগ্রামের বাকলিয়া থানায় চোর চক্রের পাঁচ সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা বড় বড় মুদির দোকানে ঢুকে কৌশলে মূল্যবান জিনিসপত্র ও টাকা হাতিয়ে নিতেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
বিএনপির ডাকা টানা অবরোধ সত্ত্বেও কোন অবস্থাতেই রেল চলাচল বন্ধ হবে না বলে ঘোষণা দিয়েছেন রেলমন্ত্রী মুজিবুল হক।
মোটরসাইকেল ছিনতাই করে পালানোর সময় ঝিনাইদহের হরিণাকুন্ডু উপজেলায় চার ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সপ্তাহের প্রথম দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
কর্মস্থলের কোন্দল, পারিবারিক বিরোধ আর অর্থ এই তিনটি বিষয় মাথায় রেখে চট্টগ্রাম নার্সিং কলেজের জ্যেষ্ঠ শিক্ষিকা অঞ্জলী রানী দেবী হত্যা তদন্ত করছে পুলিশ।
টানা অবরোধে রংপুরে ধান, চাল ও সবজির বাজারে বিরূপ প্রভাব পড়েছে।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে স্বর্ণের বারসহ তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চলচ্চিত্র পরিচালক চাষী নজরুল ইসলামের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, তার মৃত্যুতে চলচ্চিত্র জগতে যে ক্ষতি হল তা সহজে পূরণ হবার নয়।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলায় দুর্বৃত্তের গুলিতে পিতাপুত্র আহত হয়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আবদুস সালামকে পাঁচ দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
স্কুল হকির দলগুলোকে সরঞ্জাম ও গত আসরের বাছাই করা খেলোয়াড়দের বৃত্তি দেয়ার কথা ফেডারেশন আগেই জানিয়েছিল। রোববার আনুষ্ঠানিকভাবে দলগুলোকে হকির সরঞ্জাম ও বাছাইকৃত ৪৬ জনের হাতে বৃত্তির চেক তুলে দিল তারা।
লেবাননের ত্রিপোলি শহরের একটি ক্যাফেতে জোড়া আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত সাতজন নিহত হয়েছেন।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিশ্বকাপ দলে নেই ডোয়াইন ব্র্যাভো আর কাইরন পোলার্ড। তবে বিশ্বকাপ দিয়েই আবার দলে ফিরেছেন অফস্পিনার সুনিল নারাইন।
ভোরে রাজধানীতে দুর্ঘটনায় দুই পুলিশ নিহত হওয়ার পর বিকালে কেরাণীগঞ্জে ট্রাকচাপায় এক নারী পুলিশসহ তিনজন নিহত হয়েছেন।
ঢাকাসহ ১৪ জেলায় হরতাল ডেকেছে বিএনপির ছাত্র সংগঠন জাতীয়তাবাদী ছাত্রদল। তবে ঢাকা মহানগর এলাকাকে এ কর্মসূচির আওতায় রাখা হয়নি।
লেবাননে প্রচণ্ড ঠাণ্ডার হাত থেকে বাঁচতে উষ্ণতা পেতে ত্রুটিপূর্ণ হিটিং সিস্টেম ব্যবহারের পর দম আটকে মারা গেছেন চার বাংলাদেশি।
নাশকতার মধ্যেই বগুড়ায় ২৪ ঘণ্টার হরতাল আরও একদিন বাড়ানো হয়েছে।
ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের মামলায় উচ্চ আদালত থেকে আগাম জামিন পেয়েছেন চট্টগ্রাম নগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরীসহ সাত বিএনপি নেতা।
হবিগঞ্জের মাধবপুর উপজেলায় সিএনজি অটোরিকশা ও ম্যাক্সির মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ১০ জন।
নিজেদের সম্পর্কের ব্যাপারে বরাবরই মুখচোরা ভারতীয় তারকা জুটি ক্যাটরিনা কাইফ এবং রানবির কাপুর। সাম্প্রতিক সময়ে লুকোছাপা কিছুটা কমলেও, এখন শোনা যাচ্ছে সবার অগোচরে আংটি বদল করেছেন এই যুগল।
নীলফামারীর ডোমারে হত্যা মামলার পলাতক এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নড়াইলে যাত্রীবাহী বাস ও মালবাহী ট্রাকে আগুন দেওয়ার ঘটনায় বিএনপির দেড় শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে দুইটি মামলা হয়েছে।
ঢাকা আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলায় ওয়ালটন নিয়ে এসেছে বিভিন্ন পণ্যের ৩০টিরও বেশি নতুন মডেল।
লাগাতার অবরোধের ষষ্ঠ দিনে ঢাকা ও চট্টগ্রামে তিনটি বাস পোড়ানো হয়েছে। এছাড়া আগুন দেওয়া হয়েছে অন্তত চারটি গাড়িতে।
ঢাকায় সড়ক দুর্ঘটনায় দুই পুলিশ সদস্য এবং অগ্নিকাণ্ডে এক শিশুর মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মেগা সিরিয়াল ডলস হাউজের দ্বিতীয় সিজনেও দেখা যাবে অভিনেত্রী সুবর্ণা মুস্তাফাকে। শাগুফতা চরিত্রে রূপদানকারী মৌটুসি বিশ্বাসের মায়ের ভূমিকায় অভিনয় করবেন তিনি।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে বিদায়ী সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশে কানাডার হাইকমিশনার হিদার ক্রুডেন।
জেলা ছাত্রলীগের নতুন কমিটি বাতিলের দাবিতে সোমবার লক্ষ্মীপুরে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে সংগঠনটির পদবঞ্চিত নেতাদের অংশ।
অবরোধের মধ্যে সুপ্রিম কোর্টে পাওয়া বস্তুটি বোমা ছিল বলে নিশ্চিত হয়েছে পুলিশ।
জামিনে কারাগার থেকে মুক্তি পাওয়ায় বিশ্বকাপ প্রস্তুতির শুরুর দিন থেকেই সতীর্থদের সঙ্গে অনুশীলনে করতে পারবেন পেসার রুবেল হোসেন।
কোন তালা না ভেঙেই ফরিদপুর শহরের রূপালী ব্যাংকের কর্পোরেট শাখাটির চাবি দিয়ে ভল্ট খুলেই টাকা চুরি করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ ও ব্যাংক কর্তৃপক্ষ।
অবৈধ বিলবোর্ড উচ্ছেদ অভিযানের চতুর্থ দিনে আরও ছয়টি বড় বিলবোর্ড ও ৭৫টি মেগাসাইন উচ্ছেদ করেছে চট্টগ্রাম মেট্রোপলিটন পুলিশ সিএমপি।
বিশ্বকাপে মাশরাফি বিন মুর্তজাদের আনুষ্ঠানিক প্রস্তুতি সোমবার শুরু হচ্ছে। অস্ট্রেলিয়ায় যাওয়ার আগে বাংলাদেশে সব মিলিয়ে নয় দিন কঠোর অনুশীলন করবেন ক্রিকেটাররা।
অমিত শাহর সঙ্গে ফোনালাপ এবং যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের ভুয়া বিবৃতির ঘটনা তুলে ধরে বিএনপিকে ফোর টোয়েন্টি দল বলেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য মতিয়া চৌধুরী।
খালেদা জিয়ার গুলশানের অফিসের সামনে সকালে বালির ট্রাক এনে বিকালে আবার সরিয়ে নিয়েছে পুলিশ। তবে ওই কার্যালয় ঘিরে পুলিশি নিরাপত্তা রয়েছে আগের মতোই।
২০ দলের টানা অবরোধ চলাকালে নাশকতাসহ বিভিন্ন অভিযোগে সাত জেলায় বিএনপিজামায়াতের দুই শতাধিক নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
ফরিদপুর শহরে রূপালী ব্যাংকের কর্পোরেট শাখার ভল্ট থেকে দেড় কোটি টাকা খোয়া যাওয়ার ঘটনা জানাজানি হওয়ার পাঁচ ঘণ্টার মাথায় বেশির ভাগটাই উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঠোঁটের ত্বক বেশি কোমল হয়, তাই শীতের শুষ্কতায় শরীরের ত্বকের তুলনায় ঠোঁটের ত্বকের ক্ষতির পরিমাণও হয় বেশি।
পঞ্চম বাংলাদেশ পদার্থবিজ্ঞান অলিম্পিয়াডের সিলেট বিভাগের প্রতিযোগিতা আগামী ১৭ জানুয়ারি শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে অনুষ্ঠিত হবে।
অবরোধে দলীয় কার্যালয়ে হামলা ও নেতাকর্মী আহতের প্রতিবাদে সিরাজগঞ্জে ২০ দলের ডাকা হরতালে অটোরিকশা ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
কদিন ধরা চলা গুঞ্জনই সত্যি হলো পেছাল বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ। ২৯ জানুয়ারিতে টুর্নামেন্টটি শুরু হবে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের সভাপতি কাজী সালাউদ্দিন।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ীতে স্থানীয় দুটি পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
মা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নির্বাচনী আসন রংপুরের পীরগঞ্জে উপজেলা আওয়ামী লীগের কমিটিতে সদস্য হলেন সজীব ওয়াজেদ জয়।
অবরোধে ফেনীর বিভিন্ন স্থানে যানবাহনে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
গত দুবছরে ব্যাংকগুলো কি পরিমাণ হিসাব বন্ধ করেছে তা জানতে চেয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
অবরোধের কারণে চাঁপাইনবাবগঞ্জের সোনামসজিদ স্থল বন্দরে আটকা পড়েছে আড়াইশতাধিক পণ্যবাহী ভারতীয় ট্রাক।
বরিশাল জেলা পুলিশের এক সহকারী পুলিশ সুপারের গাড়িতে হামলার ঘটনায় একটি মামলা হয়েছে।
হজরত শাহজালাল বিমানবন্দর থেকে নয় কেজি সোনাসহ একজন ধরা পড়েছেন।
হৃদরোগের ঝুঁকি কমানোর পাশাপাশি পেটের মেদও কমায়।
চাঁদপুরে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় এক পথচারী নারী নিহত হয়েছেন, আহত হন শিশুসহ অন্তত ১২ জন।
গাজীপুরের কোনাবাড়িতে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হওয়ার পর ছাদ থেকে পড়ে এক নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
স্পেনের লা লিগায় টানা দ্বিতীয় ম্যাচে গ্যারেথ বেলের ওপর রাগলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। গত শনিবার এসপানিওলের বিপক্ষে ম্যাচের দ্বিতীয়ার্ধে একবার পেনাল্টি বক্সে রোনালদো খুব ভালো অবস্থানে থাকলেও বেল তাকে পাস না দিয়ে নিজেই শট নেন।
ইউক্রেইন নিয়ে নতুন হুঁশিয়ারি দিয়ে সাবেক সোভিয়েত নেতা মিখাইল গর্বাচেভ বলেছেন, এ সঙ্কটকে কেন্দ্র করে ইউরোপে বড় ধরনের যুদ্ধ এমনকি পরমাণু যুদ্ধও বাধতে পারে।
বঙ্গবন্ধুর স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস উপলক্ষে সোমবার রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে সমাবেশ করতে পুলিশের অনুমতি পেয়েছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
কুমিল্লার দেবিদ্বারে অবরোধ চলাকালে ছাত্রদল ও পুলিশের সংঘর্ষে সাংবাদিকসহ অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
অবৈধভাবে বাংলাদেশ ভ্রমণের পর ফেরার পথে এক বাংলাদেশিসহ চার ভারতীয় নাগরিককে দিনাজপুরের হিলি সীমান্ত থেকে আটক করেছে বিজিবি।
বিএনপির ডাকা অবরোধের মধ্যে দুই বিচারপতির বাড়ি লক্ষ্য করে হাতবোমা বিস্ফোরণের পর এবার সর্বোচ্চ আদালতে মিলেছে একাধিক বোমা ও একটি গুলিভর্তি পিস্তল।
বাংলালিংক এর সিআর কর্পোরেট রেস্পন্সিবিলিটি ফিল্ম দ্য বাংলালিংক যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক আন্তর্জাতিক পুরস্কার সিলভার টেলি অ্যাওর্য়াড জিতেছে।
চট্টগ্রামের রাউজান উপজেলার বাইন্যা পুকুর পাড় এলাকায় সড়ক দুর্ঘটনায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
রংপুর নগরীতে তেলবোঝাই ট্যাংক লরির ধাক্কায় বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা কেয়ার বাংলাদেশের এক কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন।
জামিন পেয়ে রুবেল হোসেনের ফেরা বাংলাদেশের ক্রিকেটের জন্য সুখবর বলে মনে করেন বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা কমিটির সভাপতি আকরাম খান।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আতে দুটি ড্রয়ের পর জয়ের পথে ফিরেছে ইন্টার মিলান। ষষ্ঠ স্থানে থাকা জেনোয়াকে ৩১ গোলে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার অন্যতম সফল দলটি।
ভয়াবহ সন্ত্রাসী হামলার পর প্যারিস ঘিরে নিরাপত্তা ব্যবস্থা জোরদার করতে সেখানে নতুন করে আরো অন্তত ৫শ সেনা মোতায়েন করা হয়েছে।
পাবনা পলিটেকনিক ইনস্টিটিউটে সাধারণ শিক্ষার্থী, ছাত্রলীগ ও বহিরাগতদের ত্রিমুখী সংঘর্ষের ঘটনায় দুইটি মামলা হয়েছে।
নিষেধাজ্ঞা ওঠাতে নিজের বোলিং অ্যাকশনের আনুষ্ঠানিক পরীক্ষা দিতে যাচ্ছেন মোহাম্মদ হাফিজ।
অবরোধের মধ্যে গ্রেপ্তার হয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা শামসুজ্জামান দুদু।
পরিবেশ ও বন সচিব মো নজিবুর রহমানকে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের এনবিআর চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
আশাই মানুষকে বাঁচিয়ে রাখে। মানুষ যত বেশি আশাবাদী হয় তার স্বাস্থ্য তত ভাল থাকে। হৃদযন্ত্রের সুস্থতায় এর গুরুত্ব আরো বেশি। যুক্তরাষ্ট্রের নতুন এক গবেষণায় এ তথ্য পাওয়া গেছে।
নির্দলীয় সরকারের অধীনে মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে আন্দোলনরত বিএনপিজামায়াত জোটের শীর্ষ একজন পরামর্শক বলেছেন, শেখ হাসিনাকে রেখেও নির্বাচনে যেতে পারে খালেদা জিয়া নেতৃত্বাধীন দলটি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে দারুণ জয় পেয়েছে আর্সেনাল। আলেক্সিস সানচেসের জোড়া গোলে স্টোক সিটিকে ৩০ গোলে হারিয়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
শার্লি এবদুর ঘটনাসহ ফ্রান্সে তিনদিনের প্রাণঘাতী সন্ত্রাসী হামলার প্রতিবাদে সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে একাত্মতা প্রকাশ করে প্যারিসে এক সমাবেশে যোগ দিয়েছেন পশ্চিমা ও মুসলিম দেশগুলোর প্রায় ৪০ নেতা।
বিএনপির ডাকা অবরোধের ষষ্ঠ দিনে রাজধানীর দক্ষিণ কমলাপুরে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রল বোমায় দগ্ধ হয়েছেন এক লেগুনা চালক।
সিডনির লিন্ড ক্যাফেতে অস্ত্রের মুখে গ্রাহকদের জিম্মি করার ঘটনায় নিহত দুই জিম্মির একজন পুলিশের গুলিতে মারা গিয়ে থাকতে পারেন বলে জানানো হয়েছে তদন্ত রিপোর্টে।
সরকার সংলাপের উদ্যোগ না নেওয়া পর্যন্ত অবরোধ চালিয়ে যেতে চান বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
নতুন করে দরপত্র আহ্বান করায় রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ রাজউক ও গণপূর্ত অধিদপ্তরের উত্তরা অ্যাপার্টমেন্ট প্রকল্পের ফ্ল্যাটের দাম নির্ধারিত দামের চেয়ে বাড়বে।
ফাফ দু প্লেসির শতকেও শেষ রক্ষা হয়নি দক্ষিণ আফ্রিকার। ক্রিস গেইল, মারলন স্যামুয়েলসের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে টিটোয়েন্টিতে সর্বোচ্চ রান তাড়া করে জয়ের রেকর্ড গড়ে সিরিজ নিশ্চিত করেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের ব্ল্যাকবক্সটি কোথায় তা খুব সম্ভবত খুঁজে পাওয়া গেছে বলে ইন্দোনেশিয়ার অনুসন্ধান দল।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে সড়ক দুর্ঘটনায় ঢাকায় তিন নারী পুলিশ সদস্যসহ পাঁচ জনের মৃত্যু হয়েছে।
ইংরেজি বিভাগের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যাকাণ্ডের আসামি মাহমুদুল হাসান মাসুদকে চাকরি থেকে বরখাস্ত করেছে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ৪৯তম সমাবর্তন অনুষ্ঠিত হবে মঙ্গলবার, যাতে ছয় হাজার ১০৪ শিক্ষার্থীকে ডিগ্রি দেওয়া হবে।
বিএনপিকে বাধা দেওয়ার পর ঢাকায় সমাবেশ করতে আওয়ামী লীগকে অনুমতি দেওয়ার তীব্র প্রতিক্রিয়া দেখিয়েছেন রফিকুল ইসলাম মিয়া।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে টানা দুটি ড্রয়ের পর এবার হেরেই গেল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। লুইস ফন গালের দলকে ১০ গোলে হারিয়েছে মৌসুমের শুরু থেকে দারুণ খেলা সাউথ্যাম্পটন।
বিজেপি প্রেসিডেন্ট অমিত শাহ নিজে অস্বীকার করলেও তার সঙ্গে খালেদা জিয়ার টেলিফোন আলোচনা নিয়ে অবস্থানের কোনো নড়চড় হয়নি বিএনপির।
দারুণ এক মাইলফলক ছোঁয়ার পাশাপাশি শিরোপা জয়ের স্বাদও পেলেন রজার ফেদেরার। মিলোস রাওনিচকে হারিয়ে ক্যারিয়ারে এক হাজারতম জয় এবং ব্রিসবেন ওপেনের শিরোপা জিতেছেন সুইজারল্যান্ডের এই টেনিস তারকা।
বিচিত্রভাবে গোল উদযাপন করলেন রোমার ফরোয়ার্ড ফ্রান্সেসকো তত্তি। লাৎসিওর বিপক্ষে গোল করার পর মুঠোফোনে সেলফি তুলেছেন ইতালির এই সাবেক তারকা।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস উপলক্ষে  যুক্তরাষ্ট্রে সমাবেশ করেছেন প্রবাসী আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীরা।
ছুরিকাহত হয়ে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন আছেন আফগানিস্তান জাতীয় ফুটবল দলের সাবেক কোচ।
বিশ্বকাপের পর ওয়ানডে ও টিটোয়েন্টি ক্রিকেট থেকে অবসর নেবেন মিসবাহ উল হক।
কে জিতবে ২০১৪ সালের ফিফা ব্যালন ডিঅর? সংক্ষিপ্ত তালিকায় আছেন গত বছরের বিজয়ী ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো এবং রানার্সআপ লিওনেল মেসি। এই তালিকায় প্রথমবারের মতো জায়গা পাওয়া মানুয়েল নয়ারেরও ভালো সম্ভাবনা আছে।
মেসি, নেইমার, সুয়ারেসকে আটকাতে পারেনি আতলেতিকো মাদ্রিদ। আক্রমণভাগের তিন তারকাই জ্বলে ওঠায় কাম্প নউয়ে দৃষ্টিনন্দন ফুটবল খেলে লা লিগার বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের ৩১ গোলে হারিয়েছে বার্সেলোনা।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে অবরোধকারীরা পেট্রোল বোমা ছোড়ার পর বাস থেকে লাফিয়ে নামতে গিয়ে ট্রাকচাপায় নিহত হয়েছেন এক যুবক।
খুলনার পাইকগাছায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সুন্দরবনের দস্যুদল রাঙ্গা বাহিনী প্রধান আমীর হোসেন ওরফে রাঙ্গা ৪০ নিহত হয়েছেন।
বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মোহাম্মদ শাহজাহান ও নির্বাহী কমিটির সদস্য বেলাল আহমেদকে রাজধানীর গুলশান থেকে আটক করেছে র‌্যাব।
রপ্তানি আয়ের কয়েকটি প্রধান খাতের আয় কমলেও চলতি অর্থবছরের প্রথমার্ধে অপ্রচলিত কিছু পণ্যের বিক্রি বাড়ার পাশাপাশি সম্প্রসারিত হয়েছে বাংলাদেশি পণ্যের বাজার।
রাজধানীর ফকিরাপুলে ট্রাকের ধাক্কায় দুই পুলিশ নিহত হওয়ার ঘটনায় দায়ী ট্রাক চালককে মাদারীপুর থেকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি তিন জনের সহায়তায় একটি মাইক্রোবাসে করে পালিয়ে যাচ্ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গাজীপুরে ছাত্রদলের ডাকা হরতালের সকালে ঝটিকা মিছিল থেকে গাড়ি ভাংচুর ও তিনটি বাহনে আগুন দেওয়া হয়েছে।
প্যারিসে তিনদিনের সন্ত্রাসী হামলায় ১৭ জন নিহত হওয়ার পর ফ্রান্সজুড়ে আয়োজিত একাত্মতা মিছিলগুলো জনসমুদ্রে রূপ নিয়েছিল।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর গুলিস্তানে একটি যাত্রাবাহী বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
রাজধানীর মোহাম্মদপুরে কাটাসুর পুলপাড় বস্তির জীবনে মুদি দোকানী জাকির, পোশাক শ্রমিক হুমায়ুন কিংবা বৃদ্ধা আয়েশা বেগমের মতো অনেক মানুষের বাঁচার অবলম্বন ছিল শুধু স্বপ্ন আগুন তাও কেড়ে নিয়েছে।
রাঙ্গামাটিতে সংঘর্ষের ঘটনায় জারি করা কারফিউ নয় ঘণ্টার জন্য শিথিল করা হয়েছে।
রাজধানীতে কাজ শেষে ট্রেনের ছাদে করে বাড়ি ফেরার পথে পাবনায় রেলসেতুর গার্ডারের আঘাতে লাশ হলেন তিন দিনমজুর।
তালেবান জঙ্গিদের ভয়াবহ হামলায় ১৪০ জনেরও বেশি নিহত হওয়ার প্রায় একমাস পর সেনাবাহিনী পরিচালিত পেশোয়ারের সেই স্কুলের কার্যক্রম আবার শুরু হয়েছে।
নির্মাতা রিচার্ড লিঙ্কলেটারের টানা একযুগের পরিশ্রম স্বার্থক হলো। তার পরিচালিত বয়হুড জিতে নিয়েছে গোল্ডেন গ্লোবের ড্রামা বিভাগের সেরা সিনেমার পুরস্কার।
২০০০ সাল থেকে ২০১৪ সাল পর্যন্ত পাঁচবার সেরি আর মুকুট জয় করেছে ইউভেন্তুস। কিন্তু ১৫ বছরের মধ্যে নাপোলির মাঠে এই প্রথম জয় পেয়েছে সেরি আর পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে থাকা দলটি।
দক্ষিণ আফ্রিকা আর ওয়েস্ট ইন্ডিজ টিটোয়েন্টি সিরিজের রোমাঞ্চকর দ্বিতীয় ম্যাচে চারছক্কার বিশ্ব রেকর্ড হয়েছে।
অস্কার আসরে বাজিমাত করেছিলেন অনেক আগেই। বাফটাতেও দেখিয়েছেন নিজের জাদু। কেবল গোল্ডেন গ্লোবটাই ছিল অধরা।
যুদ্ধাপরাধ মামলায় আদালতের রায়ের বিরুদ্ধে হরতাল ডাকায় এবং রায় নিয়ে বিরূপ মন্তব্য করায় জামায়াত আমিরসহ পাঁচ নেতা এবং এক ‍আইনজীবীর বিরুদ্ধে আদালত অবমাননার রুল দিয়েছে ট্রাইব্যুনাল।
দক্ষিণ আফ্রিকা আর ওয়েস্ট ইন্ডিজ টিটোয়েন্টি সিরিজের দ্বিতীয় ম্যাচে ব্যাটসম্যানদের দারুণ নৈপুণ্যে সর্বোচ্চ রানের রেকর্ড হয়েছে। দুই দল মিলে এই ম্যাচে ৪৬৭ রান করেছে।
আন্তর্জাতিক টিটোয়েন্টি ক্রিকেটে সর্বোচ্চ ছক্কা মারায় ব্রেন্ডন ম্যাককালামের বিশ্ব রেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন ক্রিস গেইল।
রাজশাহী বিভাগে ২০ দলের সমন্বয়ক বিএনপি নেতা মিজানুর রহমান মিনুর বাড়িতে তল্লাশি চালিয়েছে পুলিশ।
যে প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে ছিল নাড়ীর সম্পর্ক, সেই এফডিসিতে দীর্ঘদিনের সহকর্মীদের শেষ শ্রদ্ধায় সিক্ত হয়ে চির বিদায় নিলেন প্রয়াত চলচ্চিত্র নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলাম।
ইন্দোনেশীয় নৌবাহিনীর ডুবুরিরা ১৬২ জন আরোহী নিয়ে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়ার উড়োজাহাজের ব্ল্যাকবক্স ডাটা রেকর্ডার উদ্ধার করেছে।
আপিল বিভাগের জ্যেষ্ঠ বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহাকে নতুন প্রধান বিচারপতি হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
কোচের সঙ্গে ঝামেলা আর ক্লাব ছেড়ে যাওয়ার গুঞ্জন নিয়ে অবশেষে মুখ খুলেছেন লিওনেল মেসি। এ নিয়ে সংবাদমাধ্যমের খবর মিথ্যা বলে উড়িয়ে দিয়েছেন বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ড।
খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ রাখা, জোটের নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে মামলা ও পুলিশি হয়রানির প্রতিবাদে মঙ্গলবার সুনামগঞ্জ ও মাগুরা জেলায় সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দল।
বাংলা মেটাল গানের পথ তৈরি করে দেওয়া ব্যান্ড রকস্ট্রাটা। পঁচিশ বছর আগে জন্ম নেওয়া ব্যান্ডটি ঘোষিত শেষ কনসার্টে অংশ নিলো সম্প্রতি। যদিও শ্রোতাদের আবেদন ছিল, এখানেই যেন শেষ না হয়।
সুপ্রিম কোর্টের আদালতকক্ষে বোমা ও আইনজীবী সমিতির শৌচাগার থেকে গুলিভর্তি পিস্তর উদ্ধারের রেশ না কাটতেই চাঁপাইনবাবগঞ্জের আদালত ভবন থেকে উদ্ধার করা হয়েছে চারটি হাতবোমা।
চীনের শিনজিয়াং অঞ্চলে বোমা বিস্ফোরণ ঘটানোর চেষ্টাকালে ছয় “দাঙ্গাবাজ” পুলিশের গুলিতে নিহত হয়েছেন।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে আয়োজিত কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো ২০১৫তে দ্রুত ব্যাটারি চার্জের আরও উন্নত ও ব্যবহারযোগ্য চার্জিং ডকের নতুন প্রটোটাইপ দেখিয়েছে ইসরাইলি স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান স্টোরডট।
মানুষের মল থেকে সংগ্রহ করা পানি পান করেছেন মাইক্রোসফটের সহ প্রতিষ্ঠাতা বিল গেটস। পানি বিশুদ্ধ করার একটি পদ্ধতির নির্ভরযোগ্যতার প্রমাণ দিতে গিয়ে এ কাজ করেন তিনি।
স্পেনের লা লিগায় সর্বোচ্চ গোলের রেকর্ড ভেঙেছিলেন আগেই এবার তার স্বীকৃতি পেয়েছেন লিওনেল মেসি। রোববার আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে ম্যাচের আগে আর্জেন্টিনার এই তারকার হাতে লা লিগা কর্তৃপক্ষের দেয়া স্মারক তুলে দেন বার্সেলোনার সাবেক ফুটবলার কার্লেস রেসাক।
যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোট বাহিনীর বিমান হামলার সহায়তা নিয়ে ইরাকি ও কুর্দিদের যৌথ বাহিনী তীব্র লড়াইয়ের পর ইসলামিক স্টেটর আইএস ৭০ জঙ্গিকে হত্যা করেছে।
সহিংস রাজনৈতিক কর্মসূচির কারণে ১২ দিনে সাড়ে চারশ কোটি টাকা ক্ষতির কথা জানিয়ে পোশাক রপ্তানিকারকদের সংগঠন বিজিএমইএর সভাপতি বলেছেন, প্রয়োজনে তারা বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করবেন।
ফেনীতে ম্যাজিস্ট্রেটের উপর হাতবোমা হামলা ও গাড়ি ভাংচুর ঘটনার মামলায় জেলা জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির একেএম সামছুদ্দিনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মন্ত্রীর ঘোষণার চব্বিশ ঘণ্টার মধ্যে অবরোধে ট্রেন চলাচল স্বাভাবিক রাখা ও রেলপথে নাশকতা রোধে নামছে আট হাজারের বেশি আনসার ও ভিডিপি সদস্য।
আওয়ামী লীগের সমাবেশস্থল রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানের কাছে বোমাবাজির পর দুটি পিস্তল ও অর্ধশতাধিক গুলিসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
আমির খান অভিনীত পিকের আয় ছাড়িয়ে গেছে ৬০০ কোটি রুপি। এরই মধ্যে সর্বকালের সবচেয়ে ব্যবসাসফল সিনেমার খেতাব জেতা সিনেমাটর জন্য এটি এক নতুন মাইলফলক।
খালেদা জিয়াকে সন্ত্রাস আর জঙ্গির নেত্রী আখ্যায়িত করে জনগণকে জঙ্গিবাদ আর সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গত সপ্তাহের প্রাণঘাতী হামলার পর নিরাপত্তা বাড়াতে ১০ হাজার সেনা মোতয়েন করছে ফ্রান্স। তাছাড়া, ইহুদি স্কুলগুলোতে নিরাপত্তা বাড়াতে কয়েক হাজার পুলিশও পাঠাবে তারা।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে এক যুবককে ইয়াবাসহ আটক করার পর এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় ট্রাকচাপায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
জলাভূমি আর নীল আকাশের নিচে নিঃশব্দেই জেগে আছে কাট্টলি বিলের অনেকগুলো দ্বীপ। কাপ্তাই লেকের বিস্তৃত জলরাশির মাঝখানে এই দ্বীপগুলোতে গড়ে উঠেছে মানুষের বসতি।
ভুল চিকিৎসার অভিযোগে চট্টগ্রামে চিকিৎসক বাবা ও ছেলের বিরুদ্ধে এক কোটি টাকার ক্ষতিপূরণ মামলা করেছেন এক ব্যবসায়ী।
ফরিদপুর রূপালী ব্যাংকের চুরি যাওয়া টাকার মধ্যে কয়েক দফায় এক কোটি ২৪ লাখ ৬৫ হাজার টাকা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জয়ের আনন্দে ভাসছে পুরো কাম্প নউ। আতলেতিকো মাদ্রিদকে হারানোর পর বার্সেলোনার তারকা নেইমার তো আনন্দে বলেই ফেলছেনএই জয় সবার জন্য।
পুলিশ পেটানোর মামলায় মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলা পরিষদের ভাইস চেয়ারম্যান প্রেমসাগর হাজরাকে সপরিবারে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালে গাজীপুরে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর পাঁচ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ফেনীর ফুলগাজী উপজেলা চেয়ারম্যান একরামুল হক হত্যায় অভিযুক্ত আওয়ামী লীগ ও যুবলীগের দুই নেতাকে আত্মসমর্পণের পর কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
যশোরের শার্শায় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের স্পিনারদের সামর্থ্যের ওপর পূর্ণ আস্থা রয়েছে আরাফাত সানির। এই বাঁহাতি স্পিনার মনে করছেন, সঠিক জায়গায় বল করতে পারলে বিশ্বকাপে সাফল্য পাবেন তারা।
বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করাসহ কয়েকটি অভিযোগ তুলে মঙ্গলবার ময়মনসিংহ ও চুয়াডাঙ্গায়ও সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা শামসুজ্জামান দুদুসহ তিনজনকে মিরপুর থানায় দায়ের করা বিশেষ ক্ষমতা আইনের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচ দিনের হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
আওয়ামী লীগের সমাবেশস্থল রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানের কাছে বোমাবাজির পর দুটি পিস্তল ও অর্ধশতাধিক গুলিসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
জন্মভুমি মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলার সমষপুর গ্রামে বাবার কবরের পাশে চিরনিদ্রায় শায়িত হলেন প্রয়াত চলচ্চিত্র নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলাম।
আফগানিস্তানের প্রেসিডেন্ট আশরাফ গনি শপথ নেয়ার তিন মাসেরও বেশি সময় পর তার নতুন ঐক্য সরকার ঘোষণা করেছেন।
চট্টগ্রামের কর্ণফুলী নদী থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে দুই হাজার ইয়াবাসহ এক মাদক বিক্রেতাকে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক এবং লেনদেন বেড়েছে।
গ্যালাক্সি কোর ২ ও গ্যালাক্সি এস ডুয়োস ৩ স্মার্টফোনে নতুন করে ডিসকাউন্ট দিচ্ছে স্যামসাং বাংলাদেশ ।
হ্যাকারদের আক্রমণের বিপরীতে কিছুই করার ছিল না বলে মন্তব্য করেছেন সনি পিকচার্সের নির্বাহী প্রধান মাইকেল লিন্টন। হ্যাকারদের আক্রমণ এতটাই বড় পরিসরে ছিল যে সেটি মোকাবেলা করার জন্য সনির প্রস্তুতি ছিল না বলে জানিয়েছেন তিনি।
নিখুঁত পোকার খেলতে সক্ষম এবং কখনও ভুল করবে না, এমন কম্পিউটার প্রোগ্রাম তৈরি করেছেন বিজ্ঞানীরা।
কুমিল্লায় ছাত্রদলের ডাকা হরতালে যানবাহনে অগ্নিসংযোগ ও ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
লাগাতার অবরোধের সপ্তম দিনে রাজধানীতে পাঁচটি বাসসহ মোট সাতটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে। এছাড়া তিনটি স্থানে হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন সাতজন।
বগুড়ায় হরতাল চলাকালে পুলিশের গাড়ি লক্ষ্য করে হাতবোমা নিক্ষেপ করেছে হরতালঅবরোধ সমর্থনকারী। এতে দুই কনস্টেবল আহত হয়েছেন।
ওয়েস্ট ইন্ডিজে বাউন্সি পিচে খেলার অভিজ্ঞতা থেকে অস্ট্রেলিয়া, নিউ জিল্যান্ডে সাফল্য পাওয়ার ব্যাপারে আশাবাদী তাইজুল ইসলাম। এই বাঁহাতি স্পিনার মনে করছেন, বিশ্বকাপের পিচগুলোয় পেসারদের জন্য বাউন্স থাকলেও কোনো সমস্যা হবে না বাংলাদেশের স্পিনারদের।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় সাংবাদিক সমিতির কুবিসাস দ্বিতীয় কার্যনির্বাহী পরিষদ গঠন করা হয়েছে।
তথ্য আদানপ্রদানে সরকার দেশে সর্বশেষ প্রযুক্তির একটি জাতীয় তথ্যকেন্দ্র ন্যাশনাল ডেটা সেন্টার নির্মাণের পরিকল্পনা নিয়েছে বলে জানিয়েছেন তথ্য প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
সুষ্ঠু পরিকল্পনার অধীনে চট্টগ্রামের জলাবদ্ধতা নিরসন করে ট্রাফিক ব্যবস্থা ও অবকাঠামো উন্নয়নের দাবি জানিয়েছে বৃহত্তর চট্টগ্রামবাসী।
রাজধানীর উত্তরায় পুলিশের এক কর্মকর্তার পিস্তলের গুলিতে আহত হয়েছেন এক ব্যবসায়ী।
বল বিপদমুক্ত করতে গিয়ে কোচের মুখে মারলেন ইন্টার মিলানের ডিফেন্ডার মার্কো আন্দ্রেওল্লি।
মেয়েদের মধ্যে আইটি পেশার আলো ছড়াতেই এই অনলাইন কমিউনিটি।
জালিয়াতির মাধ্যমে ভর্তি হওয়ার অভিযোগে চুয়াডাঙ্গা নার্সিং ট্রেনিং ইন্সটিটিউটের ৩৮ ছাত্রীর ভর্তি বাতিলের সিদ্ধান্ত নিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
সুষ্ঠু পরিকল্পনার অধীনে চট্টগ্রামের জলাবদ্ধতা নিরসন করে ট্রাফিক ব্যবস্থা ও অবকাঠামো উন্নয়নের দাবি জানিয়েছে বৃহত্তর চট্টগ্রামবাসী।
বিশ্বকাপের দল নির্বাচন নিয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিকেট কর্তাদের ওপর চটেছেন ক্রিস গেইল। ডোয়াইন ব্রাভো আর কাইরন পোলার্ডকে দলে না রাখাটাকে হাস্যকর বলে উল্লেখ করেছেন এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
নাশকতার মামলায় চট্টগ্রামে জামায়াত ইসলামীর এক নেতাসহ চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঝালকাঠীর রাজাপুর উপজেলায় সোমবার টেম্পোর ধাক্কায় এক গৃহবধূ নিহত হয়েছেন।
জয়পুরহাটে অবরোধে একটি যাত্রীবাহী বাস ও পণ্যবাহী ট্রাকে অগ্নিসংযোগের অভিযোগের ঘটনায় বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে তিনটি মামলা হয়েছে।
আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে ম্যাচে রক্তাক্ত হয়েছেন বার্সেলোনার ফরোয়ার্ড নেইমার। আতলেতিকোর হোসে হিমিনেসের বুটের আঘাতে ব্রাজিলের এই ফরোয়ার্ডের গোড়ালির গাট থেকে রক্ত ঝরেছে।
বিএনপির সহদপ্তর সম্পাদক শামীমুর রহমান শামীমকে পুলিশ গ্রেপ্তার করেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ফেনীর ছাগলনাইয়া ও ভারতের শ্রীনগর সীমান্তে আরো একটি সীমান্ত হাটের উদ্বোধন হচ্ছে মঙ্গলবার।
চট্টগ্রাম যুব বিদ্রোহের মহানায়ক মাস্টারদা সূর্য সেনের ৮১তম ফাঁসি দিবসে তাকে স্মরণ করেছে চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন ও চট্টগ্রাম কেন্দ্রীয় কারা কর্তৃপক্ষ।
বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে কটূক্তি করায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে আরেকটি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে গোপালগঞ্জের একটি আদালত।
চট্টগ্রাম রেলস্টেশনে ঢোকার আগে ময়মনসিংহগামী একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়েছে।
লালমনিরহাটের আদিতমারীতে আগুনে পেট্রোল গোডাউনসহ তিনটি গুদাম পুড়ে  গেছে। এ সময় দগ্ধ হয়েছেন এক ব্যবসায়ী।
পুলিশ দিয়ে ঘেরাও করে রাখার পরও খালেদা জিয়া অবরুদ্ধ নন বলে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বক্তব্যকে মিথ্যাচার বলে দাবি করেছে বিএনপি।
বাংলাদেশে অবস্থানরত বিদেশি নাগরিকদের হাতে থাকা বিদেশি মুদ্রা ও বিদেশে তাদের সম্পত্তির তথ্য চাওয়ার বিধান রেখে আইন সংশোধনের প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
সিলেট মহানগর বিএনপির সদস্য সচিব বদরুজ্জামান সেলিমকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাপানের শহর কোবের নামে বনানীতে খুলল জাপানি রেস্তোরাঁর দরজা। বিশ্বখ্যাত কোবে বিফও কিন্তু আসে এই শহর থেকেই।
সিলেট মহানগর বিএনপির সদস্য সচিব বদরুজ্জামান সেলিমকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এক বছর বয়সী একটি মেয়ে শিশুর হাতে আগ্নেয়াস্ত্র ধরিয়ে দিয়ে তাকে মুখ দিয়ে গুলির শব্দ করতে বলছে বাবামা এক ভিডিওতে এ দৃশ্য দেখে হতবাক হয়ে গেছে পুলিশ।
টেস্ট আর টিটোয়েন্টির পর ওয়ানডেতেও আইসিসির অলরাউন্ডারদের র‌্যাঙ্কিংয়ে শীর্ষস্থান পুনরুদ্ধার করেছেন সাকিব আল হাসান।
টানা অবরোধ ও হরতালে বেনাপোল স্থলবন্দর দিয়ে পণ্য রপ্তানি ৭০ শতাংশ হ্রাস পেয়েছে বলে কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে।
মোজাম্বিকে একটি অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া অনুষ্ঠানে দেশটির ঐতিহ্যবাহী বিয়ার পান করে ৬৯ জনের মৃত্যু হয়েছে। পানীয়টিতে কুমিরের পিত্তরস মেশানো ছিল বলে ধারণা কর্তৃপক্ষের।
চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপীর মামলার আসামি জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের জামিন আবেদনে রাষ্ট্রপক্ষ থেকে কোনো বিরোধিতা করা হয়নি।
বিএনপির ডাকা অবরোধের সপ্তম দিনে একাধিক জেলাসহ দেশের বিভিন্ন এলাকায় যানবাহনে ভাংচুর ও আগুন দেওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীর খুলশী থানার জিইসি মোড় এলাকায় একটি কাগজবাহী ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
হরতাল ও অবরোধে সোমবার ব্রাহ্মণবাড়িয়া, ফেনী ও মানিকগঞ্জে বোমা বিস্ফোরণ, যানবাহনে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
ঠাকুরগাঁওয়ের বালিয়াডাঙ্গীতে ছোট ভাইয়ের ছুরিকাঘাতে বড় ভাই নিহত হয়েছেন।
আদালতে বোমার পেছনে অবরোধকারীজঙ্গিবাদীদের হাত থাকতে পারে বলে সন্দেহ করছেন অ্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম।
সুন্দরবনে মাছ শিকার করতে গিয়ে কুমিরের আক্রমণে নিহত এক জেলের পরিবারকে এক লাখ টাকা ক্ষতিপূরণ দিয়েছে বন বিভাগ।
নারায়ণগঞ্জ শহরে দুটি যাত্রীবাহী বাস ও দুটি কভার্ডভ্যানে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
আগামী মাসে দিল্লির বিধানসভা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে। এ নির্বাচনে ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীকে জনপ্রিয়তার পরীক্ষা দিতে হবে বলেই ধারণা করা হচ্ছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে আঞ্চলিক পাসপোর্ট অফিসে সংবাদ সংগ্রহ করতে গিয়ে দলালদের হামলায় তিন সংবাদকর্মী আহত হয়েছেন।
রাজশাহী সিটি করপোরেশনের এক কাউন্সিলরের বিরুদ্ধে এক নারীর শ্লীলতাহানির অভিযোগ উঠেছে।
চৌত্রিশতম বিসিএসের লিখিত পরীক্ষায় উত্তীর্ণ সাধারণ ক্যাডারের প্রার্থীদের মৌখিক পরীক্ষা আগামী ২৮ জানুয়ারি শুরু হবে।
বিরোধীদলীয় নেতা হিসেবে বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে উদ্বেগ জানিয়ে অবরোধের মতো সহিংস কর্মসূচি ছাড়তে খালেদা জিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন রওশন এরশাদ।
ধর্মানুভূতিতে আঘাত দেওয়ার মামলায় জামিন পেয়েছেন দৈনিক ইনকিলাবের বার্তা সম্পাদক রবিউল্লাহ রবি।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে দ্বিতীয় টিটোয়েন্টিতে ধীর বোলিংয়ের কারণে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলকে জরিমানা করা হয়েছে।
সরকার সংলাপ ডাকলে অবরোধ তুলে নেওয়া হবে একথা জানানোর ২৪ ঘণ্টার মধ্যে এখন সমাবেশের অনুমতি পেলেই কর্মসূচি প্রত্যাহারের ইঙ্গিত দিয়েছে বিএনপি।
স্বামী বিবেকানন্দের ১৫২তম জন্মবার্ষিকী উদযাপন করেছে বিবেকানন্দ শিক্ষা ও সংস্কৃতি পরিষদ।
এক ছাত্রীর শ্লীলতাহানির ঘটনায় বিক্ষোভরত শিক্ষার্থীদের উপর পুলিশ লেলিয়ে দেওয়ার পর দীর্ঘ চার মাসের আন্দোলনের মুখে অবশেষে পদত্যাগ করেছেন যাদবপুর বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অভিজিৎ চক্রবর্তী।
বতসোয়ানার ও লেসেথোর অনাবাসিক হাইকমিশনার এবং বুলগেরিয়া ও বেলজিয়ামের রাষ্ট্রদূতরা রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে তাদের পরিচয়পত্র পেশ করেছেন।
সরকার টেলিভিশন সম্প্রচারে চাপ সৃষ্টি করছে অভিযোগ তুলে তা নিয়ে উদ্বেগ জানিয়েছে সংবাদপত্র মালিকদের সংগঠন নিউজপেপার ওনার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশনোয়াব।
বিশ্ব ফুটবলের সেরা একাদশ ঘোষণা করা হয়েছে, যাতে ঠাঁই পেয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ ও বায়ার্ন মিউনিখের তিন জন করে ফুটবলার।
ফিফা বর্ষসেরা কোচের পুরস্কার পেয়েছেন জার্মানির ইওয়াখিতম লুভ। রিয়াল মাদ্রিদের কার্লো আনচেলত্তি ও আতলেতিকো মাদ্রিদের দিয়েগো সিমেওনেকে হারিয়ে সেরার সম্মান অর্জন করেন বিশ্বকাপ জয়ী এই কোচ।
দুর্নীতি মামলায় নিম্ন আদালতে দণ্ডিত সংসদ সদস্য হাজি মোহাম্মদ সেলিমকে খালাস দিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রায় বাতিল করে পুনঃশুনানির নির্দেশ দিয়েছে আপিল বিভাগ।
যুগ্মমহাসচিব মো শাহজাহানের পর বিএনপির সহ তথ্য ও গবেষণা বিষয়ক সম্পাদক হাবিবুর রহমান হাবিবকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মালয়েশিয়ার সঙ্গে স্বাক্ষরিত কূটনৈতিক ও অফিসিয়াল পাসপোর্টধারীদের ভিসা অব্যাহতি চুক্তি অনুসমর্থনের প্রস্তাব অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
রাজধানীর সদরঘাট টার্মিনাল থেকে ১৯ হাজার ইয়াবা বড়িসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লিওনেল মেসি ও মানুয়েল নয়ারকে হারিয়ে ২০১৪ সালের বর্ষসেরা ফুটবলার নির্বাচিত হয়েছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। বছরজুড়ে অসাধারণ পারফরম্যান্সের জন্য টানা দুই বছর ফিফা ব্যালন ডিঅর পুরস্কার জিতলেন রিয়াল মাদ্রিদের এই ফরোয়ার্ড।
ফিফার বর্ষসেরা গোলের পুরস্কার পেয়েছেন হামেস রদ্রিগেস। নেদারল্যান্ডসের রবিন ফন পের্সি এবং আয়ারল্যান্ডের নারী ফুটবলার স্টেফানি রোচকে হারিয়ে ২০১৪ সালের ফিফা পুসকাস পুরস্কার জেতেন কলম্বিয়ার এই তারকা।
যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের ভুয়া বিবৃতি প্রকাশের জন্য ক্ষমা চাইতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও তার ছেলে তারেক রহমানের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী বাংলাদেশিদের ১৩টি সংগঠন।
রাঙামাটিতে মেডিকেল কলেজ উদ্বোধন নিয়ে ছাত্রলীগের সঙ্গে সংঘর্ষের পর জেলায় কারফিউ জারির প্রতিবাদে জানিয়েছে পাহাড়ী ছাত্র পরিষদ।
এর আগেও সর্বকালের সেরা হতে চাওয়ার কথা একাধিকবার বলেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। বর্ষসেরার তৃতীয় পুরস্কার জেতার পর সেই ইচ্ছার কথাই আরো জোর দিয়ে বললেন পর্তুগালের এই তারকা ফরোয়ার্ড।
ঘনকুয়াশার মধ্যে মধ্যরাতে চাঁদপুরে মেঘনা নদীতে একটি লঞ্চের ধাক্কায় আরেকটির তিন যাত্রী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন প্রায় ৩০ জন।
ঘন কুয়াশায় শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি নৌপথে সাত ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর সকালে ফের ফেরি চলাচল শুরু হয়েছে।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের অষ্টম দিন সকালে রাজধানীর ধানমন্ডিতে একটি লেগুনায় আগুন দেওয়া হয়েছে।
অবরোধের মধ্যে টাঙ্গাইলের কালিহাতী উপজেলায় বালু ভর্তি একটি ট্রাক ও একটি প্রাইভেটকারের মুখোমুখি সংঘর্ষে তিন জন নিহত হয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় সেনা কমান্ড বা সেন্টকমের ট্যুইটার ও ইউটিউব অ্যাকাউন্ট কয়েক ঘণ্টার জন্য হ্যাক হয়েছিল।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক শহরে বসবাসরত পাঁচ লাখের বেশি অবৈধ অভিবাসীদের পরিচয়পত্র মিউনিসিপ্যাল আইডেন্টিফিকেশন কার্ড দেওয়ার কাজ শুরু হয়েছে, যার আওতায় সেখানকার ৫০ হাজারের বেশি বাংলাদেশিও কার্ড পাবেন।
সমাবেশের অনুমতি পেলে অবরোধ প্রত্যাহার করা হতে পারে বলে রাতে বিএনপির এক নেতা ইঙ্গিত দিলেও রুহুল কবির রিজভী বলেছেন, সরকার পদত্যাগ না করা পর্যন্ত অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যাবেন তারা।
অবরোধকারীদের পেট্রোল বোমায় চালক নিয়ন্ত্রণ হারানোয় চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলায় ট্রাক উল্টে একজন নিহত হয়েছেন।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় একটি ট্রাকে ভাংচুর চালিয়ে আরেকটিতে আগুন দিয়েছে অবরোধকারীরা।
ঝালকাঠী সদর থানার সামনে একটি ট্রাকে আগুন দেওয়ার মামলায় বিএনপির সহযোগী সংগঠন ছাত্রদলের জেলা আহ্বায়কসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের হালিশহর থেকে অস্ত্রসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা কভার্ড ভ্যান ছিনতাই চক্রের সদস্য বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বিএনপির লাগাতার অবরোধে নাশকতার মামলায় পাবনা জামায়াতের আমিরসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।।
চাঁদপুরে একটি ট্রাকে অবরোধকারীদের আগুনে পুড়ে ছাই হয়েছে প্রাথমিক ও মাধ্যমিক পর্যায়ের বিভিন্ন শ্রেণির গাইড ও ধর্মীয় বই।
মধ্যরাতে মেঘনায় দুই লঞ্চের সংঘর্ষে একটির তিন যাত্রী নিহত হওয়ার পর লঞ্চ দুটির রুট পারমিট স্থগিত করে একটি তদন্ত কমিটি করা হয়েছে।
রাজশাহী শহরের খড়খড়ি বাইপাস এলাকায় অভিযান চালিয়ে পরিত্যক্ত ৩২টি হাতবোমা ও ১০টি ধারাল অস্ত্র উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে সমাবর্তনের মধ্যেই কলা ভবনের একটি টয়লেট থেকে চারটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করে রাখা এবং নেতাকর্মীদের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে পাবনায় বুধবার হরতাল করবে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট।
এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের মূল ব্ল্যাকবক্সটি উদ্ধারের একদিন পর ইন্দোনেশিয়ার ডুবুরিরা বিমানের দ্বিতীয় ব্ল্যাকবক্স নামে পরিচিত ককপিট ভয়েস রেকর্ডারটি উদ্ধার করেছে।
বিভিন্ন সময় গণমাধ্যমে দেয়া সাক্ষাতকারে লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো একে অপরের প্রশংসা করলেও অনেকেই বলে এসেছেন, তাদের সম্পর্কটা বন্ধুত্বপূর্ণ নয়। ফিফাব্যালন ডিঅরের লড়াইয়ে দুই তারকার ভোট দেয়ার বিষয়টিও প্রমাণ করে, প্রতিপক্ষকে মোটেও সম্মান দেখান না দুই তারকা।
চ্যানেল আইয়ের গানের অনুষ্ঠান সরাসরি সম্প্রচারের মধ্যেই প্রধানমন্ত্রীর ফোন, রবীন্দ্রসঙ্গীত শিল্পী রেজওয়ানা চৌধুরী বন্যাকে তিনি জানালেন জন্মদিনের শুভেচ্ছা।
বার্সেলোনার ফরোয়ার্ড চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী লিওনেল মেসির সঙ্গে একই দলে খেলার ইচ্ছা আছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর। আর সেই দলে ২০১৪ সালের ফিফাব্যালন ডিঅর জয়ের লড়াইয়ে থাকা জার্মানির গোলরক্ষক মানুয়েল নয়ার থাকলে খুশিই হবেন রিয়াল মাদ্রিদের তারকা।
খেলার মাঠের গণ্ডি পেরিয়ে গানের মঞ্চে উত্থান বাবার হাত ধরে। প্রথম মিশ্র অ্যালবামের সহশিল্পী বাবা। বিদেশ বিভূয়ে সংগীতের প্রাতিষ্ঠানিক শিক্ষা নিতে যাওয়াও বাবার হাত ধরেই। দেশে ফিরে প্রথম একক অ্যালবামটিও বাবাকে উৎসর্গ করেছেন। যার প্রত্যেকটি কাজের আদি ও অন্তে বাবা আবদুল জব্বার জড়িয়ে আছেন সেই মিথুন জব্বার মনে করেন, বাবার কারণেই সংগীতশিল্পী হিসেবে প্রতিষ্ঠা পাওয়া তার জন্য কঠিন।
বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে কটূক্তির জন্য মানহানির একটি মামলায় হাজির না হওয়ায় সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী তুহিন মালিকের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে আদালত।
বিতর্ক আর পিকে যেন সমার্থক হয়ে দাড়িয়েছে। সম্প্রতি সিনেমাটি নিয়ে আমির খানের একটি ভুয়া সাক্ষাৎকার ছড়িয়ে পড়েছে ইন্টারনেটে, পাকিস্তানি কিছু ওয়েবসাইটের মাধ্যমে। ক্ষুব্ধ আমির এবার আইনি নোটিশ পাঠালেন এই ওয়েবসাইটগুলোকে।
বর্তমানে ছাত্র রাজনীতিতে আদর্শের অনুপস্থিতি দেখে নিজের বেদনার কথা তুলে ধরলেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ অতীত ঐতিহ্যের কথা মনে করিয়ে ছাত্রদের গণমুখী রাজনীতির ধারায় ফিরতে বললেন তিনি।
এক মাসেরও বেশি সময় বন্ধ থাকার পর হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় হাবিপ্রবি খোলার দিন প্রশাসনিক কাজে বাধা দেওয়া ও শিক্ষকদের লাঞ্ছিত করার অভিযোগ উঠেছে ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে।
বিষাক্ত মদ পান করে ভারতের উত্তর প্রদেশে ২৮ জনের মৃত্যু হয়েছে।
সিলেট মহানগর জামায়াতের আমির এহসানুল মাহবুব জুবায়েরের মুক্তির দাবিতে বুধবার সিলেট মহানগরীতে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ইসলামী ছাত্রশিবির।
সিলেট মহানগর জামায়াতের আমির এহসানুল মাহবুব জুবায়েরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
তিন সপ্তাহ টানা রাজত্ব করার পর দ্য হবিট: ব্যাটেল অফ ফাইভ আর্মিজকে  সিংহাসনচ্যুত করলো টেকেন থ্রি। লিয়াম নিসন অভিনীত এই অ্যাকশন থ্রিলার সিরিজের তৃতীয় পর্ব, মুক্তির প্রথম তিন দিনেই আয় করে নিয়েছে চার কোটি ডলারের বেশি।
টানা দুই বার ফিফা ব্যালন ডিঅর জিতে লিওনেল মেসির সঙ্গে বর্ষসেরা পুরস্কার জয়ের ব্যবধানটা কমিয়ে এনেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। ভবিষ্যতে এই ব্যবধান ঘুচিয়ে ফেলার স্বপ্ন দেখেন রিয়াল মাদ্রিদের এই পর্তুগিজ তারকা।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকায় স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ প্রাঙ্গণে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিমের অনুষ্ঠানমঞ্চের পেছনে হাতবোমা বিস্ফোরিত হয়েছে।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলায় বাল্যবিয়ের প্রস্তুতি নেওয়ায় দুই ঘটকসহ বরকে ১০ দিনের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে এক গাড়িতে পেতে রাখা বোমার বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে দুইজন নিহত হয়েছেন।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে কাঠের বার্নিশের কাজ করার সময় স্পিরিটের আগুনে দগ্ধ হয়েছে চার শিশুসহ পাঁচজন।
নতুন বছরের শুরু থেকে রাজনৈতিক উত্তাপ ও নাশকতার মধ্যে জননিরাপত্তা রক্ষায় দেশের ২১ জেলায় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর সদস্যদের মোতায়েন করা হয়েছে।
বঙ্গোপসাগরীয় অঞ্চলের সাত দেশের অর্থনৈতিক সহযোগিতা বিষয়ক জোট বিমসটেকের জন্য চলতি বছরেই ইতিবাচক পরিবর্তনের আশা প্রকাশ করেছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
ফরিদপুরের সদর উপজেলায় আসন্ন সরস্বতী পূজা উপলক্ষ্যে তৈরি করে রাখা ৭০টি প্রতিমা ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চট্টগ্রাম নগরী ও সাত উপজেলা থেকে বিএনপি ও জামায়াতের ২২ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ার ঘরোয়া টিটোয়েন্টি লিগ বিগ ব্যাশে সাকিব আল হাসানের দুর্দান্ত বোলিংয়ে ব্রিসবেন হিটকে হারিয়েছে মেলবোর্ন রেনেগেইডস।
সংলাপের শর্ত হিসেবে বিএনপির কাছ থেকে সন্ত্রাস, জঙ্গিবাদ ও যুদ্ধাপরাধীদের সঙ্গে সম্পর্ক ছাড়ার লিখিত মুচলেকা চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা এইচ টি ইমাম।
বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে কটূক্তি করায় তারেক রহমানের বিরুদ্ধে আরেকটি গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে গাইবান্ধার একটি আদালত।
বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে কটূক্তি করায় তারেক রহমানের বিরুদ্ধে আরেকটি গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে গাইবান্ধার একটি আদালত।
পুরান ঢাকায় স্যার সলিমুল্লাহ মেডিকেল কলেজ প্রাঙ্গণে সন্ধানীর অনুষ্ঠানস্থলে বোমা হামলার পর ওই অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, দুচারটি বোমা মেরে তাকে বা তার দল আওয়ামী লীগকে ভয় দেখানো যাবে না।
বার্সেলোনায় পুরো ক্যারিয়ার থাকার প্রত্যাশা করার পরের দিনই লিওনেল মেসি বললেন অন্য কথা। আর্জেন্টিনার এই তারকা ফরোয়ার্ড জানালেন, আগামী বছর স্পেনের ক্লাবটিতে থাকবেন কিনা তা নিয়েই নাকি নিশ্চিত নন তিনি
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের দুটি হলে সোমবার গভীর রাতে তল্লাশি চালিয়ে ১৬ জন ইসলামী ছাত্রশিবিরকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
মুক্তিযুদ্ধের মাঠ পর্যায়ের সঠিক ইতিহাস তরুণদের জানানোর লক্ষ্য নিয়ে দুই দিনব্যাপী মুক্তিযুদ্ধের ইতিহাসভিত্তিক প্রতিযোগিতা চট্টগ্রামে শুরু হচ্ছে আগামী বৃহস্পতিবার।
চট্টগ্রামে স্ত্রীকে গলাকেটে হত্যার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় জাল টাকাসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর নয়াটোলায় দুই শিশু হত্যার দায়ে দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছে হাই কোর্ট।
বিএনপির কেন্দ্রীয় যুগ্ম মহাসচিব ও জেলা সভাপতি মো শাহজাহানকে গ্রেপ্তার ও চেয়ারপারসনকে অবরুদ্ধ করার প্রতিবাদে বুধবার সকাল ৬টা থেকে ২৪ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে ছাত্রদল।
গাজীপুরে হরতালে গাড়ি ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় বিএনপিজামায়াতের শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে দুটি মামলা হয়েছে।
অবরোধে সহিংসতার জন্য বিরোধী জোটকে প্রধানমন্ত্রীর হুঁশিয়ারির পাল্টায় নাশকতার জন্য সরকারকেই দায়ী করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য রফিকুল ইসলাম মিয়া।
ব্যবসায়ীদের সঙ্গে শুল্ক কর্মকর্তাদের অসৌজন্যমূলক আচরণ ও হয়রানির অভিযোগে ভারতের পেট্রাপোল বন্দর ব্যবহারকারী ব্যবসায়ী সংগঠনগুলো বন্দর ও শুল্ক বিভাগের কাজকর্ম বন্ধ করে  দেওয়ায় বেনাপোল দিয়ে আমদানিরপ্তানি বন্ধ রয়েছে।
অনেকেই ওজন কমানোর জন্য সকালের নাস্তা না করেই দিন শুরু করেন। তবে প্রাতরাশ সারা দিনের মধ্যে সবচাইতে জরুরি একটি খাবার।
বৈশ্বিক উষ্ণতা বৃদ্ধি নিয়ন্ত্রণে আনতে চাইলে বন্ধ করতে হবে জীবাশ্ম জ্বালানী উত্তোলন। ইউনিভার্সিটি কলেজ লন্ডনের বিজ্ঞানীদের করা সাম্প্রতিক এক গবেষণার ফলাফল অনুযায়ী, বৈশ্বিক উষ্ণতার হার ২সিএর নিচে রাখার লক্ষমাত্রা অর্জন করতে চাইলে উত্তোলন করা যাবে না মাটির নিচে থাকা জীবাশ্ম জ্বালানীর সিংহভাগই।
এখনও কাজ চলছে তারবিহীন ৪জি নেটওয়ার্ক প্রযুক্তি নিয়ে। এর মধ্যেই ৫জি প্রযুক্তি নিয়ে ভাবছে সুইডিশ টেলিযোগাযোগ প্রযুক্তি, পণ্য ও সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান এরিকসন। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে সদ্য সমাপ্ত কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএস ২০১৫তে ৫জি ভবিষ্যৎ পরিকল্পনা নিয়ে বিস্তারিত জানিয়েছেন এরিকসনের প্রধান নির্বাহী হ্যানস ভেস্টবার্গ।
২০১৪ সালে আইওএস ডেভেলপারদের এক হাজার কোটি ডলার পরিশোধ করেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। আইফোন ও আইপ্যাডের জন্য অ্যাপ তৈরি বাবদ ডেভেলপারদের ওই পরিমাণ অর্থ পরিশোধ করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
গান শোনার সময় কান থেকে হেডফোন বার বার পড়ে যাওয়ার বিড়ম্বনার সঙ্গে সবারই সম্ভবত পরিচয় আছে। এই বিড়ম্বনা এড়াতে থ্রিডি স্ক্যানিং এবং প্রিন্টিং প্রযুক্তি কাজে লাগিয়ে হেডফোনের জন্য কাস্টম মেইড ইয়ারপিস বানাচ্ছে মার্কিন প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা হারমান। প্রত্যেক ব্যবহারকারীর কানের গঠন আলাদা ভাবে স্ক্যান করে প্রত্যেকের জন্য আলাদা মাপের ইয়ারপিস তৈরি করছে প্রতিষ্ঠানটি।
বাংলাদেশের প্রধান বিচারপতি হিসাবে শনিবার শপথ নেবেন সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
অবরোধের মধ্যে সড়ক দুর্ঘটনায় টাঙ্গাইল ও সিরাজগঞ্জে আটজন নিহত হয়েছেন। এর মধ্যে টাঙ্গাইলে চারটি দুর্ঘটনায় মারা গেছেন সাতজন।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী ও সুন্দরগঞ্জ উপজেলায় গাড়ি ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগ করেছে অবরোধকারীরা। এ সময় সুন্দরগঞ্জ উপজেলা আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদকসহ অন্তত পাঁচজন আহত হয়েছেন।
সপ্তাহের তৃতীয় দিন মঙ্গলবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে বেড়েছে সূচক।
রোবোটিকস নিয়ে আয়োজিত আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় আবারও সাফল্য অর্জন করেছে বাংলাদেশি শিক্ষার্থীরা। ৪ জানুয়ারি ভারতের মুম্বাইয়ে শেষ হওয়া ইন্টারন্যাশনাল রোবোটিকস চ্যালেঞ্জ আইআরসিটেকফেস্টে ২য়, ৩য় ও ৪র্থ স্থান ছিল বাংলাদেশি শিক্ষার্থীদের দখলে।
ছয় দিনের এশিয়া সফরে শ্রীলঙ্কা পৌঁছেছেন পোপ ফ্রান্সিস। মানবাধিকারের প্রতি শ্রদ্ধা দেখানোর পাশাপাশি শ্রীলঙ্কায় গৃহযুদ্ধের সময়কার ঘটে যাওয়া ঘটনার সত্য প্রকাশের ডাক দিয়েছেন তিনি।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত একাত্তরের বদর নেতা আলী আহসান মোহাম্মদ মুজাহিদের আপিল শুনানি শুরু হচ্ছে বুধবার।
অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডে রান পেতে কাট, পুল বেশি খেলতে হতে পারে ব্যাটসম্যানদের। তাই এই ধরণের শটে উন্নতির জন্য কঠোর পরিশ্রম করছেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা।
অবরোধে বোমাবাজির মধ্যে রাজধানীর মতিঝিল থেকে হাতবোমাসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
পৃথক মামলায় জামিন পেয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা মীর মো নাছির উদ্দিন ও সহআইন সম্পাদক তৈমুর আলম খন্দকারকে জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
মেডিকেল কলেজ উদ্বোধন নিয়ে সংঘর্ষের ঘটনায় ১৪৪ ধারা জারির পর কয়েকঘণ্টা বিরতি রেখে আবার বহাল করা হয়েছে।
মিশরের সাবেক প্রেসিডেন্ট হোসনি মুবারক ও তার দুই ছেলের বিরুদ্ধে মামলার রায় বাতিল করে পুনরায় বিচারের আদেশ দিয়েছে আদালত।
শর্ট বলে দুর্বলতা কাটিয়ে উঠতে মরিয়া সৌম্য সরকার। বোলিং মেশিনের সাহায্য তো নিচ্ছেনই, টেনিস ও প্লাস্টিক বলেও অনুশীলন করছেন এই তরুণ।
পরীক্ষা শেষ হওয়ার ১৮ দিন পর জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১২ সালের অনার্স চূড়ান্ত পর্বের ফল প্রকাশ করা হয়েছে।
আইন লঙ্ঘনের দায়ে ব্রোকারেজ হাউজ হিলসিটি সিকিউরিটিজ ও মিনহার সিকিউরিটিজকে সাত লাখ টাকা করে জরিমানা করেছে নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিএসইসি।
ক্রিকেট বিষয়ক ওয়েব পোর্টাল ইএসপিএনক্রিকইনফোর বর্ষ সেরা টেস্ট বোলিংয়ের সংক্ষিপ্ত তালিকায় জায়গা পেয়েছেন বাঁহাতি স্পিনার তাইজুল ইসলাম।
১২ দিন আগে নিজের কার্যালয়ে এসে অবরুদ্ধ হয়ে পড়া বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সময় কাটছে সেখানে থাকা নেতাকর্মীদের সঙ্গে গল্পগুজব আর বই পড়ে।
চাঁদপুর সরকারি কলেজে এইচএসসি পরীক্ষার ফরম পূরণে বঞ্চিত শিক্ষার্থীরা আসবাবপত্র ভাংচুর করেছে।
মানুয়েল নয়ার ফিফা ব্যালন ডিঅরের পুরস্কার না জেতায় খুব হতাশ হয়েছেন জার্মানরা।
বরিশালে ইজিবাইক ও মোটরসাইকেলের সংঘর্ষে এক প্রকৌশলী নিহত হয়েছেন।
আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে কোপা দেল রের শেষ ষোলোর দ্বিতীয় পর্বে বিশেষ একটি বুট পরে খেলতে নামবেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। ফিফাব্যালন ডিঅর জয়ী রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকাকে বুট জোড়া উপহার দিচ্ছে ক্রীড়া সামগ্রী প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান নাইকি।
বরগুনায় একটি বেসরকারি টেলিভিশনের প্রতিনিধির বিরুদ্ধে ধর্ষণের মামলা হয়েছে।
পরিবেশ নিয়ে কাজের স্বীকৃতি হিসাবে যুক্তরাজ্য সরকারের কুইনস ইয়ং লিডারস পুরস্কার পাচ্ছেন বাংলাদেশি তরুণ শামির শিহাব, যিনি বাংলাদেশ ইয়ুথ এনভায়রনমেন্টাল ইনিশিয়েটিভ নামের একটি সংগঠনের নেতৃত্ব দিচ্ছেন।
জেলেদের পরিচয়পত্র প্রদান ও নিখোঁজদের উদ্ধারসহ নয় দফা দাবিতে বাগেরহাটের শরণখোলায় বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে জেলেদের দুটি সংগঠন।
মুন্সীগঞ্জের লৌহজংয়ে বঙ্গবন্ধু সৈনিক লীগের এক নেতার হাতের রগ কেটে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ক্রিকেট বিষয়ক অনলাইন ইএসপিএনক্রিকইনফোর বর্ষ সেরা ওয়ানডে বোলিংয়ের সংক্ষিপ্ত তালিকায় জায়গা পেয়েছেন তাসকিন আহমেদ।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের গ্রুপিং নিয়ে ভাবনা নেই বাংলাদেশ জাতীয় দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলামের। গ্রুপের প্রতিপক্ষ যে দলই হোক না কেন, তাদের টপকে সেমিফাইনালে খেলার আশা নিয়ে অনুশীলন করার কথা জানিয়েছেন এই মিডফিল্ডার।
বিরোধী রাজনৈতিক জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকাচট্টগ্রাম ও চট্টগ্রামকক্সবাজার মহাসড়ক সচল রেখে পণ্য আনানেওয়ার ক্ষেত্রে সব ধরনের নিরাপত্তা দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের নির্মূল করতেই হবে, বলেছেন ফ্রান্সের প্রতিরক্ষামন্ত্রী জ্যঁইভ ল্য দুহিয়্যঁ।
গত মৌসুমের মতো এবারও প্রিমিয়ার লিগ হকিতে না খেলার সিদ্ধান্ত নিয়েছে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব। ঐতিহ্যবাহী এই দলটির এমন সিদ্ধান্তে ঘরোয়া হকির আসরে আকর্ষণ হারানোর শঙ্কা তৈরি হয়েছে।
হরতালঅবরোধের কারণে উত্তরাঞ্চলের ১৬ জেলার কয়েকশ পাম্প মালিক তেল তেল তুলতে পারছেন না ডিপো থেকে।
ফেনীর ছাগলনাইয়া ও ত্রিপুরার শ্রীনগরের মধ্যে সীমান্ত হাট উদ্বোধন করা হয়েছে।
কক্সবাজারের মহেশখালীতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ডাকাত নিহত হয়েছে। এ সময় আহত হয়েছে এক কনস্টেবল।
যশোরের শার্শায় এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
অবরোধের মধ্যে গুলশানে গুলি করা হয়েছে বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানকে, জ্বালিয়ে দেওয়া হয়েছে তার গাড়ি।
চট্টগ্রাম নগরীতে যাত্রীবেশে গাড়িতে আগুন দিতে গিয়ে গ্রেপ্তার হয়েছে এক শিবিরকর্মী।
খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ, রাখা ও দলের নেতাকর্মীদের গ্রেপ্তারহয়ারনির প্রতিবাদে দেশের বিভিন্ন জেলায় বুধবার হরতাল ডেকেছে বিএনপি ও এর নেতৃত্বাধীন ২০ দল।
রাজশাহীতে দুইটি ট্রাকে অগ্নিসংযোগ ও গাড়ি ভাঙচুর করেছে অবরোধকারীরা।
সিলেটের বিয়ানীবাজার উপজেলা বিএনপির সভাপতি নজমুল হোসেন পুতুলসহ চার নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে পাইলিংয়ের কাজ করার সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দুই নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
ফ্রান্সের বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুর অফিসে হামলার ঘটনার এক সপ্তাহের মাথায় আল কায়েদার উত্তর আফ্রিকা শাখা আল কায়েদা ইন ইসলামিক মাঘরেব একিউআইএম দেশটিতে আবার হামলার হুমকি দিয়েছে।
কক্সবাজারে মানবপাচারকারী চক্রের দুই সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে জেলা গোয়েন্দা ডিবি পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে চুক্তি অনুযায়ী, ৫৩ বন্দির সবাইকে মুক্তি দিয়েছে কিউবা। ওবামা প্রশাসন এ খবর নিশ্চিত করেছে।
বিএনপির আগাম নির্বাচনের দাবিকে মাঘ মাসে চৈত্র মাসের গল্প মন্তব্য করে ২০১৯ সালের নির্বাচনের জন্য অপেক্ষা করতে বললেন কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
বাংলাদেশে মালয়েশিয়ার বিনিয়োগ বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপি নেতা রিয়াজ রহমানকে গুলির নিন্দা জানিয়ে খালেদা জিয়া বলেছেন, সরকারের সর্বোচ্চ পর্যায়ের উসকানিতে এই হামলা হয়েছে।
উচ্চ আদালতের বিচারকক্ষ থেকে বোমা উদ্ধারের পর সুপ্রিম কোর্টের নিরাপত্তা বিষয়ে আপিল বিভাগের বিচারপতি সৈয়দ মাহমুদ হোসেনের নেতৃত্বে কমিটি গঠন করা হয়েছে।
ফেইসবুক কর্তৃপক্ষ তাদের সাইটে পোস্ট করা সহিংস ভিডিও ক্লিপ এবং ছবির ওপর বাধানিষেধ আরোপ করছে।
এখন থেকে কেন্দ্রীয় ব্যাংকের অনুমোদন ছাড়াই ব্যাংকগুলো এটিএম বুথ স্থাপন করতে পারবে।
অবরোধের জন্য জনদুর্ভোগের কথা স্বীকার করেই আন্দোলন অব্যাহত রাখার ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানকে গুলি চালানোর প্রতিবাদে বৃহস্পতিবার সারাদেশে হরতাল ডেকেছে ২০ দল।
ফিটনেসবিহীন গাড়ি ও লাইসেন্সবিহীন চালকদের বিরুদ্ধে প্রায় দুই মাসের অভিযানে কোটি টাকার বেশি জরিমানা আদায় করেছে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষ বিআরটিএ।
বয়সের মাপকাঠিতে অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডে ওয়ানডে বিশ্বকাপের ১৪টি দলের মধ্যে বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের সদস্যদের গড় বয়স সবচেয়ে কম। মাশরাফি বিন মর্তুজার দলের ক্রিকেটারদের গড় বয়স ২৫ বছর।
অনুমোদিত ব্যক্তিরা ছাড়া কেউ যাতে গাড়িতে ভিআইপি হর্ন ও ফ্ল্যাগ স্ট্যান্ড ব্যবহার করতে না পারে তা নিশ্চিত করতে সুপারিশ করেছে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয় বিষয়ক সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
বর্ণাঢ্য ও আনন্দউচ্ছ্বাসমুখর পরিবেশে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ৪৯তম সমাবর্তন অনুষ্ঠিত হলো।
সরকারি কর্মকর্তা ও সামরিক বাহিনীর জন্য প্রস্তাবিত বেতন কাঠামোর সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে দেশের গণমাধ্যমকর্মীদের জন্য শিগগিরই নতুন মজুরি বোর্ড গঠনের দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়নবিএফইউজে।
চট্টগ্রাম নগরীর সিনেমা প্যালেস থেকে ৬৫টি সোনার বারসহ দুজনকে আটক করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশ পরিস্থিতিতে ওয়াশিংটনের হস্তক্ষেপ প্রত্যাশা করে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরে স্মারকলিপি দিতে গিয়ে কংগ্রেস সদস্যদের ভুয়া বিবৃতি নিয়ে জেরার মুখে পড়তে হয়েছে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপির নেতাদের।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে রংপুরের মিঠাপুকুরে বাসে আগুনে এক শিশুসহ চারজন নিহত হয়েছেন। আগুনে দগ্ধ আরো কয়েকজনকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে একটি বাস উল্টে দুইজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো অন্তত ২০ যাত্রী।
সহিষ্ণুতা ও ধর্মীয় স্বাধীনতাকে সমর্থন করে মুসলিম গোষ্ঠীগুলোর আয়োজনে বার্লিনের এক সমাবেশে জার্মান চ্যান্সেলর অ্যাঙ্গেলা মের্কেল ও প্রেসিডেন্ট জোয়াকিম গাউক উপস্থিত হয়েছিলেন।
শীতের মাঝামাঝি এ সময়ে সাধারণত ঠাকুরগাঁওয়ের সব্জি চাষিদের মুখে হাসি থাকলেও এবার পরিস্থিতি ভিন্ন। টানা অবরোধে বিক্রেতা না পাওয়ায় নামমাত্র দরে কেউ কিছুটা কিনলে বিনামূল্যে তাকে সমপরিমাণ সব্জি দেওয়ার ঘটনাও ঘটছে।
রাজধানীর লালমাটিয়ায় কম্পিউটার যন্ত্রাংশের বিক্রেতা প্রতিষ্ঠান কম্পিউটার সোর্স এর দোকান ও গুদামে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
মঙ্গলবার পর্যন্ত ৩০টি লাশ উদ্ধার করা হলেও বুধবার সকালের মধ্যেই লাশের সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১০৪ জনে।
অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডে শর্ট বল হতে পারে বাংলাদেশের ব্যাটসম্যানদের জন্য মূল চ্যালেঞ্জ। তাই স্কিল অনুশীলনের প্রথম দিন শর্ট বল সামলানোর দিকেই ছিল মুশফিকুর রহিম, মুমিনুল হকদের মূল মনোযোগ।
অবরোধের মধ্যে গভীর রাতে চট্টগ্রামে মহাসড়কে গাড়ি ভাংচুরের চেষ্টা করতে গিয়ে একটি গাড়ির চাপায় ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক কর্মী নিহত হয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত একাত্তরের বদর নেতা আলী আহসান মোহাম্মদ মুজাহিদের আপিল শুনানি আসামিপক্ষের আবেদনে পিছিয়ে গেল।
ফ্রান্স মুসলিমদের বিরুদ্ধে নয়, চরমপন্থা ও সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে লড়াই করছে, বলেছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী ম্যানুয়েল ভ্যালাস।
নোয়াখালীতে ছাত্রদলের ডাকা হরতালের সকালে মিছিল থেকে বেশ কয়েকটি হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
সিলেটে ছাত্রদল ও ইসলামী ছাত্র শিবিরের ডাকা হরতালের সকালে ঝটিকা মিছিল থেকে বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে পণ্যবোঝাই একটি লরি ও ট্রাকে আগুন দিয়েছে অবরোধকারীরা।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে শুটিং করতে গিয়ে পেট্রোল বোমা হামলার শিকার হতে হলো নির্মিতব্য ব্ল্যাকমানি সিনেমার শিল্পীদের। চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের কাছে ব্ল্যাকমানি চলচ্চিত্রের ইউনিটের গাড়ি লক্ষ্য করে পেট্রোল বোমা ছোঁড়া হয়। তবে বোমাটি বাসের পাশে বিস্ফোরিত হওয়ায় বাসটি ক্ষতিগ্রস্ত হলেও যাত্রীরা সবাই অক্ষত রয়েছেন।
অভিনেতা বাবার পদাঙ্ক অনুসরণ করে ঢাকাই সিনেমাতে নাম লিখিয়েছেন আরও একজন অভিনেতা। তিনি মার্কিন র্যাম্প মডেল শায়ার আজিজ। নব্বইয়ের দশকের অভিনেতা ফয়সাল আজিজ তনয় শায়ার বলছেন ঢাকাই সিনেমাতে থিতু হতে চান তিনি।
যুক্তরাষ্ট্রের ছয় কংগ্রেসম্যানের নামে গণমাধ্যমে ভুয়া বিবৃতি পাঠানো দুই নেতাকে দল থেকে অব্যাহতি দিয়েছে বিএনপি।
বিজেপি নেতৃত্বাধীন ভারত সরকার স্পষ্ট জানিয়ে দিয়েছে, বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ কোনো বিষয়ে তারা নাক গলাবে না।
পেন্টাগনের ট্যুইটার ও ইউটিউব অ্যাকাউন্টে সাইবার হামলা চালানো হ্যাকিং গোষ্ঠী “সাইবারখিলাফত”র প্রতিষ্ঠাতা একজন ব্রিটিশ নাগরিক।
হেরা ফেরি এবং ফির হেরা ফেরির সাফল্যের পর এবার আসছে হেরা ফেরি থ্রি। এবারের পর্বে মূল চরিত্রে দেখা যাবে অভিষেক বচ্চন এবং জন আব্রাহামকে।
বিজেপি সভাপতি অমিত শাহ অস্বীকার করলেও বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা বলছেন, ভারতের ক্ষমতাসীন দলের সভাপতির সঙ্গে তার দলনেত্রী খালেদা জিয়ার টেলিফোন আলাপ হয়েছিল।
নাশকতা না থামালে সরকার আরো কঠোর হবে বলে বিএনপিজামায়াতকে সতর্ক করে দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রামের বাকলিয়ার বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে ছয়জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ, যারা গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয় দিয়ে ডাকাতি ও ছিনতাই করত বলে অভিযোগ রয়েছে।
পূর্ব ইউক্রেইনে একটি যাত্রীবাহী বাস প্রবল গোলাবর্ষণের শিকার হলে বাসটির ১১ যাত্রী নিহত হন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা সাবেক পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছে যুক্তরাষ্ট্র ও যুক্তরাজ্য।
বগুড়া শহরে ছুরিরকাঘাতে এক কলেজছাত্রকে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রাম বন্দরের বহির্নোঙ্গরে এলাকা থেকে এক লাখ ৪০ হাজার ইয়াবাসহ একটি কাঠের নৌকা আটক করেছে নৌবাহিনী।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে অগ্রাধিকারভিত্তিক প্রকল্পের  কাজ শেষ করতে প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশের এক সপ্তাহের মধ্যে পটুয়াখালীতে পায়রা সমুদ্র বন্দরের কারিগরি পরামর্শক ও ধারণাগত মহাপরিকল্পনা কনসেপচুয়াল মাস্টারপ্ল্যান প্রণয়নে বিদেশি একটি প্রতিষ্ঠানকে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
গুলিবিদ্ধ বিএনপি নেতা রিয়াজ রহমানের অবস্থা আপাতত শঙ্কামুক্ত জানিয়ে চিকিৎসকরা বলেছেন, অপারেশন থিয়েটারে নিয়ে তার ক্ষতের পরিচর্যা চলছে।
চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপীর করা মামলায় ব্যক্তিগত হাজিরা থেকে রেহাই পেলেন জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেন, সেই সঙ্গে পেলেন দেশের বাইরে খেলতে যাওয়ার অনুমতি।
পাকিস্তানের লাহোরে বিয়ের অনুষ্ঠান চলাকালে মঞ্চে একটি দেয়াল ভেঙে পড়ে কনেসহ ছয়জন নিহত হয়েছেন।
সিরাজগঞ্জ সদর ও রায়গঞ্জ উপজেলায় আলাদা সড়ক দুর্ঘটনায় দুই যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও একজন।
ক্যাটরিনা কাইফের সঙ্গে রানবির কাপুরের আংটি বদল নিয়ে যখন গুঞ্জনে মুখর পুরো বলিউড, তখন রানবিরের সাবেক প্রেমিকা দিপিকা, ক্যাটকে পরামর্শ দিলেন  রানবির কাপুরকে বিয়ে কোরো না।
রাজধানীর মিরপুর ১০ নম্বর এলাকায় ঝুটপট্টিতে অগ্নিকাণ্ডে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে অর্ধশত ঘর।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে রাজধানীর গুলিস্তান,ধানমন্ডি, খিলক্ষেত ও যাত্রাবাড়ীতে চারটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে।
আফ্রিকায় ক্ষমতার অপব্যবহারকারী রাজনীতিবিদ ও ব্যবসায়ীদের গোপন তথ্য ফাঁস করতে আফ্রিলিকস নামের একটি ওয়েবসাইট চালু করেছে গণমাধ্যম ও দুর্নীতির বিরুদ্ধে আন্দোলনকারী গোষ্ঠীগুলো।
ফেব্রুয়ারির শুরুর দিকে আসামের শিলচর বঙ্গভবনে শুরু হবে বরাক উপত্যকা বঙ্গ সাহিত্য ও সংস্কৃতি সম্মেলনের ২৬তম আসর।
সাংবাদিকদের ডেকে নিয়ে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীসহ সংশ্লিষ্টদের সঙ্গে সভা করে প্রশ্নফাঁসকারীদের বিরুদ্ধে চ্যালেঞ্জ ছুড়ে দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় দুটি মোটরসাইকেলের চার আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও দুই জন।
যশোর সদরে ট্যাংকলরির ধাক্কায় এক কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার প্রতিবাদে দেশব্যাপী ডাকা হরতালের সময় কমিয়েছে দলটি।
বাগেরহাটের মোড়লগঞ্জে বাঘের চামড়া, মাথা ও হাড়সহ পাচারকারী চক্রের তিন সদস্যকে আটক করেছে র‌্যাব।
অভিনেতা সালমান খান আবারো ফেঁসে গেলেন তার কৃষ্ণ হরিণ শিকার মামলার কারণে। এত দিন জামিনে থাকা সালমানের দণ্ডাদেশ স্থগিতের আপিল এবার খারিজ করে দিয়েছে ভারতের সুপ্রিম কোর্ট। আর সে কারণে, এখন থেকে যুক্তরাজ্যে যাওয়ার অনুমতি পাবেন না তিনি।
গণমাধ্যমে প্রকাশিত নানা খবরে বার্সেলোনা ক্লাবে অস্থিরতা দেখা দেওয়ায় জনসমক্ষে মুখ খুলতে বাধ্য হয়েছেন বলে জানিয়েছেন লিওনেল মেসি।
অবমাননার দায়ে ব্রিটিশ নাগরিক ও সাংবাদিক ডেভিড বার্গম্যানের দণ্ড হওয়ার পর উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতি দেওয়া ৫০ জনকে তাদের আচরণের ব্যাখ্যা দিতে বলেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
ফরিদপুর সদর উপজেলা ভূমি  অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রামের পাঁচলাইশে ভাতিজার মারধরে এক ব্যক্তি মারা গেছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
জাপানের প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবের সরকার রেকর্ড ৪২০০ কোটি ডলারের ৪৯৮০০০ কোটি ইয়েন প্রতিরক্ষা বাজেট অনুমোদন করেছে।
টানা অবরোধের মধ্যে সপ্তাহের চতুর্থ দিনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামের সাত উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও তার অন্যতম শরিক জামায়াতে ইসলামীর ৩১ জন কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর দারুস সালাম থানার প্রথম কলোনিতে তর্কাতর্কির এক পর্যায়ে এক দোকানির ছুরিকআঘাতে এক তরুণ মারা গেছেন।
নারায়ণগঞ্জ শহরে সহকর্মীর অসাবধানতায় শটগান থেকে বেরিয়ে যাওয়া রাবার বুলেটে এক পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
চাঁদপুরের শাহরাস্তি উপজেলায় ট্রেনে কাটা পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে, যিনি ওই ট্রেনের ইঞ্জিনের সামনে বসেছিলেন।
ফেনীতে মাদক, বোমা ও আগ্নেয়াস্ত্রসহ একাধিক মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
পুনরায় নির্বাচিত হলে এনক্রিপ্টেড মেসেজিং অ্যাপ নিষিদ্ধ করার বিষয়টি বিবেচনা করবেন বলে জানিয়েছেন যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী ডেভিড ক্যামেরন।
প্রায় এক দশক পরে জনপ্রিয় জিটি মডেলের নতুন সংস্করণ উন্মোচন করেছে মার্কিন অটোমোবাইল নির্মাতা ফোর্ড। সোমবার নর্থ আমেরিকান ইন্টারন্যাশনাল অটো শোতে প্রথমবারের মতো নতুন জিটি মডেল দেখিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
শরীরে ৯৪টি আইফোন বেঁধে চোরাচালান করার সময় চীন সীমান্তে গ্রেপ্তার হয়েছেন হংকংয়ের এক নাগরিক।
অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমের পুরানো সংস্করণের সিকিউরিটি আপডেট বন্ধ করে দিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। ফলে নিরাপত্তা ঝুঁকিতে পড়েছেন লাখো অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইস ব্যবহারকারী।
২০০৩ বিশ্বকাপটা অসাধারণই কেটেছিল অস্ট্রেলিয়ার পেসার অ্যান্ডি বিকেলের। তিন ইনিংসে ১১৭ রান করার পাশাপাশি আট ম্যাচে ১৬ উইকেট পেয়েছিলেন তিনি। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে তার সাত উইকেট শিকারের ক্যারিয়ারসেরা পারফরম্যান্স অস্ট্রেলিয়ার বিশ্বকাপ জয়ে দারুণ ভূমিকা রেখেছিল। এবার উত্তরসূরিরা ট্রফি ফেরাতে পারবে বলে আশাবাদী বিকেল। টপ অর্ডার থেকে প্রচুর রান আসা এবং ঘরের মাঠে খেলার চাপ সামলানোই অস্ট্রেলিয়ার চূড়ান্ত সাফল্যের নিয়ামক হবে বলে মনে করছেন সাবেক এই পেসার।
গাজীপুরের বোর্ডবাজার কালিগাছতলা এলাকায় একটি দোকানের তালা ভেঙে ৩৫০ বস্তা চাল নিয়ে গেছে দুর্বৃত্তরা।
রিয়াল মাদ্রিদের সমর্থকদের বেলের প্রতি ভালো আচরণ করতে আহবান জানিয়েছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
টঙ্গীতে বিশ্ব ইজতেমা শেষে বাড়ি ফেরার পথে তুরাগ নদীতে পড়ে নিখোঁজ মুসল্লির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের বাংলাদেশ বিমানের একটি উড়োজাহাজ থেকে ১৪ কেজি সোনা উদ্ধার করেছে বিমানবন্দর শুল্ক বিভাগ ও শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
নোয়াখালীর সেনবাগে ইজতেমা যাত্রীদের একটি বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে গাছে ধাক্কা দেওয়ায় এক মুসল্লি নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও পাঁচজন।
ওয়াক্সিং এবং শেইভিংয়ের কারণে ত্বকের ক্ষতি হয় ও ত্বক শুষ্ক হয়ে যায়। তাই বাড়তি যত্নের প্রয়োজন হয়।
ফেনীর সোনাগাজীতে হামলায় আহত এক যুবলীগ নেতার মৃত্যু হয়েছে। অবরোধকারী বিরোধী জোটের কর্মীরা তার ওপর হামলা চালিয়েছিল বলে তার স্বজনদের দাবি।
ঠাকুরগাঁওয়ের বালিয়াডাঙ্গী সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে এক বাংলাদেশি যুবক নিহত হয়েছেন।
এলডিপি চেয়ারম্যান অবসরপ্রাপ্ত কর্নেল অলি আহমেদ ও তার স্ত্রী মমতাজ বেগমের ব্যাংক হিসাবের তথ্য তালাসে নেমেছে দূর্নীতি দমন কমিশনদুদক।
বিরোধী নেতাকর্মী হত্যা করতে সরকার পাড়ামহল্লায় গুপ্তঘাতক নামিয়েছে অভিযোগ তুলে রুহুল কবির রিজভী বলেছেন, বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমান ওই গুপ্তবাহিনীর হামলার শিকার হয়েছেন।
ওজন বাড়ছে অথচ চকলেটও খেতে ইচ্ছে হয়, এখন অন্তত একটা অজুহাত খাড়া করতে পারবেন।
চট্টগ্রাম সরকারি কলেজের ইসলামী ছাত্রশিবির নিয়ন্ত্রিত দুটি ছাত্রাবাসে তল্লাশি চালিয়ে লিফলেট ও ব্যানার উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরে অবরোধকারীদের পেট্রোল বোমায় এক ট্রাক চারক দগ্ধ হয়েছেন। এছাড়া নাটোরে একটি মিনি ট্রাকে অগ্নিসংযোগ করেছে তারা।
বিএনপি নেতা রিয়াজ রহমানের ওপর হামলাকারীরা ছাড় পাবে না বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
বিশ্ব ইজতেমাকে নিয়ে কটূক্তি করায় সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী তুহিন মালিকের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে ময়মনসিংহের একটি আদালত।
রোনালদোর ফিফা ব্যালন ডিঅর জেতা আর তিন ফুটবলারের বিশ্বসেরা একাদশে ঠাঁই পাওয়া সাম্প্রতিক এই উদ্দীপনা মাঠে কাজে লাগতে চাইবে রিয়াল মাদ্রিদ। কারণ স্পানিশ কাপের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে কঠিন পরীক্ষাই দিতে হবে কার্লো আনচেলত্তির দলকে।
হবিগঞ্জের বানিয়াচংয়ে একটি দোকানে কেরোসিন তেলের ড্রাম বিস্ফোরিত হয়ে অগ্নিকাণ্ডে অন্তত ১৫ জন দগ্ধ হয়েছেন।
মাগুরায় যুবদল ও ছাত্রদলের দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধে নারায়ণগঞ্জে যানবাহন ভাংচুর ও আগুন দেওয়ার মামলায় সাম্যবাদী দলের ২০ দলভুক্ত অংশের কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক সাঈদ আহমেদসহ তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঘরোয়া ক্রিকেটে ভালো খেলে জাতীয় দলে ফিরেছেন নাসির হোসেন কিন্তু মাঠে নামার সুযোগ হবে কি না, তা এখনও নিশ্চিত নয়। প্রস্তুতি ম্যাচে ভালো করে বিশ্বকাপে খেলা নিশ্চিত করতে চান এই মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুর অফিসে হামলার দায় স্বীকার করেছে ইয়েমেনের আল কায়েদা শাখা।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় ইট বোঝাই ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেলের এক আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও একজন।
সাবেক দুই সচিবসহ তিনজনকে সরকারি কর্ম কমিশনের পিএসসি সদস্য হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
পরিস্থিতি অনুযায়ী ব্যাটিং, প্রয়োজনে কয়েক ওভার বল, এতেই শেষ হবে না সাব্বির রহমানের দায়িত্ব। দলের অন্যতম সেরা হিসেবে, বিশ্বকাপে ভালো ফিল্ডিংয়ে দলকে নেতৃত্ব দেয়ার দায়িত্বটা তার কাঁধেই থাকবে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত ইরানের নতুন রাষ্ট্রদূত আব্বাস ভেইজি দেহনবী এবং ইতালির রাষ্ট্রদূত মারিও পালমা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে রংপুরের মিঠাপুকুরে বাসে অগ্নিদগ্ধ এক নারীকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের স্থানান্তর করা হয়েছে।
দেশের চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে আগামী ১৮ জানুয়ারি অনুষ্ঠেয় রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে নবম সমাবর্তন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি ও জামায়াতপন্থী সাদা দলের শিক্ষকরা।
সর্বকালের সেরা ব্যাটসম্যানদের ছোট্ট তালিকাতেও থাকবেন ভিভ রিচার্ডস। বিশ্বকাপের ক্যানভাসও রাঙিয়ে দিয়েছেন তিনি। ১৯৭৫ ও ১৯৭৯ সালের প্রথম দুই বিশ্বকাপ জিতেছেন, ছিলেন ৮৩এর রানার্সআপ দলেও। আর ১৯৮৭র ওয়েস্ট ইন্ডিজের অধিনায়কই তো ছিলেন রিচার্ডস। ২০১৫ বিশ্বকাপে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে নিয়ে খুব বেশি লোক বাজি না ধরলেও কিং রিচার্ডস কিন্তু আস্থা হারাচ্ছেন না উত্তরসূরিদের ওপর তা মাঠের বাইরে যত সমস্যা আর বিতর্কই থাকুক না কেন
২০ দলের অবরোধের মধ্যে রংপুরে বাসে আগুন দিয়ে চারজনকে হত্যায় জড়িতদের শাস্তি দাবি করেছে বিএনপি।
রংপুর নগরীতে পুলিশ বহনকারী পিকআপের ধাক্কায় এক কলেজ শিক্ষক নিহত হয়েছেন।
কোপা দেল রের কোয়ার্টারফাইনালে বলতে গেলে এক পা দিয়েই রেখেছে বার্সেলোনা। এলচের বিপক্ষে শেষ ষোলোর দ্বিতীয় পর্বে লুইস এনরিকের পরীক্ষাটা একটু অন্যরকম। সম্প্রতি বার্সেলোনাকে নিয়ে স্পেনের গণমাধ্যমে আসা নেতিবাচক খবরগুলো তারা উড়িয়ে দিতে চায় নিজেদের ঐক্যবদ্ধ দেখিয়ে।
বিদায়ী প্রধান বিচারপতিকে সংবর্ধনা না দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতি, তবে নতুন প্রধান বিচারপতিকে সংবর্ধনা দেবে তারা।
মানুয়েল নয়ারের এবারের ব্যালন ডিঅর না পাওয়াটা বেশ নাড়া দিয়েছে জার্মানিকে। এ নিয়ে খারাপ লাগার কথা জানিয়েছেন জার্মান কোচ ইওয়াখিম লুভও। এবার জার্মানির বুন্দেসলিগার দল বায়ার্ন মিউনিখে খেলা রবের্ত লেভানদোভস্কি জানালেন, রোনালদোকে ভোট দিয়ে একটা বড় ভুলই করেছেন তিনি।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে মহাসড়কে পোড়ানো হয়েছে একটি কভার্ড ভ্যান।
বাংলাদেশ দলে সাত নম্বর জায়গা এক রকম নিজের করে নিয়েছিলেন নাসির হোসেন। তিনি হঠাৎ ছন্দ হারিয়ে ফেলায় দলে আসেন সাব্বির রহমান। সাতে খারাপ করেননি সাব্বির, এদিকে ঘরোয়া ক্রিকেটে ভালো করে দলে ফিরেছেন নাসির। এখন বিশ্বকাপে এক সঙ্গে খেলতে চান এই দুই বন্ধু।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চাঁদপুরে বিএনপিজামায়াতের ১২ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
শ্রীলঙ্কা সফরের জন্য ১৪ সদস্যের অনূর্ধ্ব১৯ দল ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী লিওনেল মেসি। আর রিয়াল মাদ্রিদ তারকার ছেলে ক্রিস্তিয়ানো জুনিয়র কিনা সেই মেসিরই ভক্ত। বার্সেলোনা তারকাকে তার খুদে ভক্তের খবরটি দিয়েছেন রোনালদো নিজেই।
অবরোধে বাসে দেওয়া আগুনে দগ্ধ হয়ে রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটসহ বিভিন্ন ওয়ার্ডে চিকিৎসাধীন আছেন নারী ও শিশুসহ বেশ কয়েকজন।
এক ব্যাংকের গ্রাহক অন্য ব্যাংকের এটিএম বুথ ব্যবহার করলে প্রযোজ্য খরচের পুরোটাই গ্রাহকের পকেট থেকে কাটার সিদ্ধান্ত হয়েছে।
বিএনপি নেতা সাবেক পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী রিয়াজ রহমানের উপর গুলিবর্ষণের ঘটনায় নিজ এলাকা ছাগলনাইয়ায় আগামী শনিবার ১৭ জানুয়ারি সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ রাখা, তার উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানকে গুলি করাসহ সারাদেশে নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে মামলা ও ধরপাকড়ের প্রতিবাদে জয়পুরহাটে বৃহস্পতিবার থেকে ২৪ ঘণ্টা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
অবরোধের মধ্যে রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার জন্য তার দল বিএনপিকেই দায়ী করেছে আওয়ামী লীগ।
হরতালের সমর্থনে দিনাজপুর শহরে মিছিল করার সময় ট্রাক ও ট্যাংকলরি ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রকৌশল অনুষদের অনুমোদন দিয়েছে বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন ইউজিসি।
সাতক্ষীরায় নাশকতার আশঙ্কায় বিএনপিজামায়াতের কর্মীসহ ৫১ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পুলিশের নিরাপত্তার মধ্যেই চাঁপাইনবাবগঞ্জে অবরোধকারীদের হাতবোমা হামলায় দুই ট্রাকচালক আহত হয়েছেন।
রংপুরের মিঠাপুকুরে বাসে দেওয়া আগুনে নিহত চার যাত্রীর মধ্যে তিনজনের পরিচয় মিলেছে।
রাজশাহীর পুঠিয়া উপজেলায় ডালবাহী ট্রাকের সঙ্গে সিমেন্টবাহী কভার্ডভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে এক চালক নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও তিনজন।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা গুরুত্বপূর্ণ দুই পদে ভারতীয় বংশোদ্ভুত দুই মার্কিনিকে মনোনীত করেছেন।
হরতালের আগের দিন ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে চালবাহী ট্রাকে অগ্নিসংযোগ এবং কয়েকটি হাতবোমার বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে।
অবরোধের মধ্যে দুর্বৃত্তের হামলায় আহত রিয়াজ রহমানের গুলির ক্ষতচিহ্ন পরিচর্যার পর তাকে নিবিড় পর্যবেক্ষণে রেখেছেন চিকিৎসকরা।
চাঁদপুরে একটি কভার্ড ভ্যানে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ফেনীর সোনাগাজীতে এক ইউনিয়ন যুবদল নেতার বাড়ি জ্বালিয়ে দিয়েছে একদল দুর্বৃত্ত।
চাঁদা দাবি ও মারধরের অভিযোগে চট্টগ্রামের সদরঘাট থানার ‍চার পুলিশ সদস্যের বিরুদ্ধে আদালতে মামলা করেছেন এক ব্যবসায়ী।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে মাসব্যাপী লোক ও কারুশিল্প মেলা এবং লোকজ উৎসব শুরু হয়েছে।
তৃতীয় পক্ষের মাধ্যমে ভারতের খোলা বাজার থেকে ৫০ মেগাওয়াট পর্যন্ত বিদ্যুৎ কেনার একটি প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার ঘটনায় পুলিশ বাদী হয়ে একটি মামলা করেছে, যাতে ৮১০ জন অজ্ঞাত পরিচয়ের ব্যক্তিকে আসামি করা হয়েছে।
বিএনপিজামায়াতকে আরও কড়া ভাষায় সতর্ক করে দিয়ে আগুন নিয়ে খেলা বন্ধ করতে বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অবরোধের মধ্যে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যার জন্য বিএনপিকে দায়ী করে দলটির শীর্ষনেতৃত্বের বিচার চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয়।
বন্দর নগরী চট্টগ্রামে বুধবার রাতে একটি ‍ঝুটের গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
অবরোধের মধ্যে রংপুরে যাত্রীবাহী বাসে অগ্নিসংযোগে দগ্ধ একজনের মৃত্যু হয়েছে ঢাকায় হাসপাতালে, এ নিয়ে ওই বাসের মোট পাঁচ যাত্রী মারা গেলেন।
মোবাইল ফোনের অ্যাপ্লিকেশন নির্মাতাদের প্রতিযোগিতা ফায়ারফক্স অ্যাপ চ্যালেঞ্জএর বিজয়ীদের নাম ঘোষণা করা হয়েছে।
সুপ্রিম কোর্ট জাদুঘরে দেড় শতাব্দী আগের বাংলা ভাষায় দেওয়া একটি রায় পৌছেছে, যে রায়ের প্যাডের লোগো ফার্সিতে।
স্বাধীনতা দিবসের উপহার হিসেবে ভোটারদের কাছে উন্নত মানের স্মার্ট জাতীয় পরিচয়পত্র বিতরণ শুরু করতে চায় নির্বাচন কমিশন।
জিয়া ট্রাস্ট মামলায় শুনানির আগের দিন তিন আইনজীবীর সঙ্গে কথা বলেছেন নিজের কার্যালয়ে অবরুদ্ধ বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে মাত্র ৬৩ রানে অলআউট হয়ে গেছে আফগানিস্তান। জস ডেভির অলরাউন্ড নৈপুণ্যে ১৫০ রানে জিতেছে স্কটল্যান্ড।
অবরোধের নবম দিনে ঢাকা ও চট্টগ্রামে অন্তত চারটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে, সেই সঙ্গে হয়েছে বোমাবাজিও।
মর্নে ভ্যান উইকের অপরাজিত শতকে তৃতীয় ও শেষ টিটোয়েন্টিতে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। স্বাগতিকদের ৬৯ রানের এই জয়ে পাঁচ উইকেট নেয়া ডেভিড ওয়াইসের অবদানও কম নয়।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে মধ্যরাতে গাজীপুরে দাঁড়িয়ে থাকা একটি বাসে আগুনে পুড়ে চালকের সহকারীর মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালের সকালে নাটোরের বড়াইগ্রামে সিমেন্টবাহী একটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। চালক ও তার সহকারীকে মারধরের পর ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছে মোবাইল ও ২০ হাজার টাকা।
যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস রাজ্যে কারাবন্দিদের বহনকারী একটি বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে একটি ট্রেনের সঙ্গে ধাক্কা খেলে অন্তত ১০ জন নিহত হন।
লাগাতার অবরোধে রাজধানীতে সহিংসতার ইন্ধনদাতা ও সরাসরি জড়িতদের সন্ধানে মাঠে নেমেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে সিরাজগঞ্জে গভীর রাতে মহাসড়কে দুটি পণ্যবাহী ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
যুক্তরাষ্ট্রের রাজধানী ওয়াশিংটনের ইউএস ক্যাপিটলে হামলার পরিকল্পনার অভিযোগে ওহিও রাজ্য থেকে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে এফবিআই।
সময়ের আবেদন নাকচ করে খালেদা জিয়ার অনুপস্থিতিতেই দুর্নীতি মামলায় বাদীর সাক্ষ্য চালিয়ে যাওয়ায় বিচারকের প্রতি অনাস্থা জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপাসনের আইনজীবীরা।
রানা প্লাজা ধসের এক মামলায় সাভারের সাবেক উপসহকারী প্রকৌশলী রাকিবুল হাসান রাসেলের জামিন বহাল রেখেছে আপিল বিভাগ।
যুক্তরাষ্ট্রের মিশিগানের একটি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বাংলাদেশি ছাত্র নিউ ইয়র্কে বেড়াতে এসে বছরের প্রথম দিন থেকে নিখোঁজ রয়েছেন।
সিলেটে হরতালের মধ্যে ঝটিকা মিছিল থেকে কোতোয়ালি থানার ওসির গাড়ি লক্ষ্য করে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে শিবিরকর্মীরা। তবে বোমাটি গাড়িতে না পড়ায় অল্পের জন্য বেঁচে গেছেন ওসি মো আসাদুজ্জামান।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় গার্মেন্ট পণ্যবাহী কভার্ড ভ্যান উল্টে চালকের মৃত্যু হয়েছে।
পাবনার সুজানগরে কোলাদীচারা বটতলা এলাকায় ট্রাকের সঙ্গে অটোরকিশার সংঘর্ষে এক যাত্রী নিহত হয়েছেন।
সিরিয়ার দক্ষিণাঞ্চলীয় দারা প্রদেশে জঙ্গিসন্ত্রাসীদের গোপন আস্তানায় দেশটির সেনাবাহিনী অভিযান চালালে অন্ততপক্ষে ৪০ জন নিহত হয়েছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের সকালসন্ধ্যা হরতালের তেমন কোনো প্রভাব বন্দরনগরীর জনজীবনে দেখা যায়নি।
টানা অবরোধে সরবরাহ বন্ধ হয়ে যাওয়ায় জ্বালানি তেলের সংকট দেখা দিয়েছে সিলেটের পেট্রোল পাম্পগুলোতে। এরইমধ্যে শেষ হয়ে গেছে পাম্পগুলোর রিজার্ভ তেলও।
বিএনপির ডাকা হরতাল ও অবরোধের মধ্যে ঢাকার সায়েন্স ল্যাবরেটরি এলাকায় একটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে, বংশালে হয়েছে বোমাবাজি।
বাগেরহাটের রামপাল উপজেলায় এক দিনমুজরের বিরুদ্ধে স্ত্রীকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে দায়িত্ব পালনরত অবস্থায় এক ট্রাফিক পুলিশ সদস্যের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে শিক্ষার্থী তাপস সরকার খুন হওয়ার পর এক মাস পেরিয়ে গেলেও গ্রেপ্তার হয়নি হত্যা মামলার প্রধান আসামি আশরাফুজ্জামান আশা।
এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত উড়োজাহাজের খুঁজে পাওয়া মূল কাঠামোর ভিতরে লাশের সন্ধানে তল্লাশি শুরু করেছে ইন্দোনেশীয় নৌবাহিনীর ডুবুরিরা।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে এসে হরতালঅবরোধের আগুনে ঝলসানো মানুষের মুখ দেখে হতাশা ও ক্ষোভ প্রকাশ করলেন জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমান বললেন এ দৃশ্য দেখে স্বাভাবিক থাকা যায় না।
বিএনপির অবরোধে রাজধানীর মগবাজারে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার ছয় দিন পর হাসপাতালে মারা গেলেন আবুল কালাম হাওলাদার নামের এক প্রাইভেটকার চালক।
সরকার প্রধান হিসেবে ছাড় পান এই যুক্তিতে ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর বিরুদ্ধে দায়ের করা একটি মামলা খারিজ করে দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি আদালত।
দেশজুড়ে রাজনৈতিক সহিংসতার প্রেক্ষাপটে আইনশৃঙ্খলা রক্ষায় মাঠে থাকা বিজিবির মহাপরিচালক মেজর জেনারেল আজিজ আহমেদ বলেছেন, সাধারণ মানুষের জীবন বাঁচাতে কোনো বোমাবাজকে গুলি করতে বিজিবি কুণ্ঠিত হবে না।
ডিসেম্বরে পাকিস্তানের পেশোয়ার শহরে সেনাবাহিনী পরিচালিত স্কুলে হামলায় জড়িত সন্দেহে পাঁচ ব্যক্তিকে আফগানিস্তানের সীমান্ত এলাকা থেকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
অবরোধ প্রত্যাহারের দাবিতে গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয় অভিমুখে মিছিল করেছে একদল লোক।
ফ্রান্সের সাপ্তাহিক পত্রিকা শার্লি এবদুতে সন্ত্রাসী হামলার প্রতিবাদে মুখর এখন গোটা বিশ্বই। সাধারণ মানুষ এবং বিশ্ব নেতৃবৃন্দের সঙ্গে একই কাতারে দাঁড়িয়ে ঘটনাটির নিন্দা জানাচ্ছেন বিনোদন জগতের বাসিন্দারাও। সম্প্রতি সেই দলে যোগ দিলেন ফরাসী নির্মাতা লুক বেসোঁ। দ্য গার্ডিয়ানে প্রকাশিত এক খোলা চিঠিতে মুসলিম তরুণদের প্রতি তিনি পৌঁছে দিলেন সহানুভূতির বার্তা। সেই সঙ্গে জানালেন, জাতিভেদ আর সামাজিক বৈষম্যকে রুখে দাঁড়াতে সন্ত্রাসবাদের আশ্রয় না নেওয়ার আহ্বান।
চিত্রনায়িকা হিসেবে শিমলার ব্যস্ততা একেবারে নেই বললেই চলে। হাতে মাত্র দুটি সিনেমা। সেগুলোও ভিন্ন ধারার। বাণিজ্যিক চলচ্চিত্রে এক সময়ের সাড়া জাগানো এই নায়িকা যদিও বলছেন, নায়িকা হিসেবেই টিকে থাকতে চান তিনি।
গাজীপুরের উত্তর সালনা এলাকায় গভীর রাতে বাড়িতে ঢুকে স্কুলপড়ুয়া এক কিশোরী ও তার বাবাকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে একদল দূর্বৃত্ত।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের সরকারবিরোধী আন্দোলন ঘিরে নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামের সাত উপজেলায় পুলিশের আটক অভিযান অব্যাহত রয়েছে।
ইরটিক থ্রিলার বেসিক ইন্সটিংক্ট এ শ্যারন স্টোনের আবেদনময়ী অবতারের কথা চলচ্চিত্রপ্রেমীরা আরও অনেক দিন মনে রাখবেন। সম্প্রতি দর্শকদের ভোটে সর্বকালের সেরা আবেদনময় সিনেমার খেতাব পেয়েছে এটি। এই সুযোগে বেসিক ইন্সটিংক্ট সম্পর্কে এমন কয়েকটি তথ্য জেনে নেওয়া যাক, যা অনেকের কাছেই হয়তো অজানা।
যুক্তরাষ্ট্রে অবৈধ অভিবাসীদের বৈধতা দেওয়ার উদ্যোগ বানচালে রক্ষণশীলদের রিপাবলিকান নিয়ন্ত্রণে থাকা কংগ্রেসের নিম্নকক্ষ প্রতিনিধি পরিষদে একটি প্রস্তাব পাশ হয়েছে।
হালেই অভিনেত্রী দিপিকা পাড়ুকোন ক্যাটরিনা কাইফকে পরামর্শ দিয়েছিলেন রানবির কাপুরকে বিয়ে না করার। তার কণ্ঠে শোনা গেল ভিন্ন সুর। এবার দিপিকা বললেন, তিনি ক্যাটরিনা হলে অবশ্যই রানবিরকে বিয়ে করতেন।
বিফলে গেল নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামের দারুণ শতক। তিলকারত্নে দিলশানের পাল্টা শতকে স্বাগতিকদের দ্বিতীয় ওয়ানডেতে ৬ উইকেটে হারিয়েছে শ্রীলঙ্কা।
জামালপুরের সীমান্ত এলাকা দেওয়ানগঞ্জ উপজেলায় একটি বাড়িতে কাজ করতে গিয়ে মাটি খুঁড়ে বস্তাভর্তি তিন হাজার ৭৪০টি গুলি পেয়েছে নির্মাণ শ্রমিকরা।
আইনজীবী ও বিচারপতি হিসাবে ৩৬ বছর বাংলাদেশের উচ্চ আদালতে কাটিয়ে বিদায় নিলেন প্রধান বিচারপতি মো মোজাম্মেল হোসেন।
যুগের সঙ্গে তাল মিলিয়ে অফিসিয়াল পোশাকের গণ্ডি পেরিয়ে ফ্যাশন সচেতনদের পছন্দের পোশাকের জায়গা দখল করেছে কোট ও ব্লেজার।
হবিগঞ্জ শহরে হরতাল সমর্থকদের হাতবোমা হামলায় এক মোটরসাইকেল আরোহীর মুখ ঝলসে গেছে।
লাগাতার অবরোধের মতো বিএনপির ডাকা হরতালও মানুষ প্রত্যাখ্যান করেছে বলে মন্তব্য করেছেন ঢাকা মহানগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
সপ্তাহের শেষ দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে লেনদেন কমেছে।
চট্টগ্রামের লোহাগাড়ায় চাঁদের গাড়ির ধাক্কায় টহল পিকআপে থাকা ছয় পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ ‍থানার মুরাদনগর এলাকায় ঝুটের কাপড় থেকে তুলা তৈরির একটি কারখানায় ‍অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
লিওনেল মেসিকে ছাড়া বার্সেলোনা দলের কথা ভাবতেই পারছেন না লুইস এনরিকে। বার্সেলোনা কোচ চান, আর্জেন্টিনার এই তারকা ফরোয়ার্ড আরও অনেক বছর স্পেনের ক্লাবটিতে থাকবেন।
যশোরের অভয়নগর থেকে বৃহস্পতিবার দুটি মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়েছে, যাদের হত্যা করা হয় বলে ধারণা করছে পুলিশ।
এক বছর শান্ত থাকার পর দেশে নতুন করে রাজনৈতিক সহিংসতা ফিরে আসার প্রেক্ষাপটে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক বলেছেন, জনগণ চাইলে হরতাল বন্ধে আইন করা হবে।
পূর্ব ঘোষণা অনুযায়ী বিদায়ী প্রধান বিচারপতি মো মোজাম্মেল হোসেনের বিদায় সংবর্ধনায় থাকল না বিএনপিজামায়াত সমর্থক আইনজীবীরা।
যশোরের বেনাপোল থেকে ১০টি হাতবোমাসহ জামায়াতের দুই নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
নাইজেরিয়ার শহরগুলোতে স্যাটেলাইটে তোলা ছবিতে দেখা যাচ্ছে জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞ। তাদের এ ধ্বংসযজ্ঞে মৃতের সংখ্যাও নেহাত কম নয়, বলছে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
আরও একটি পুরস্কার পেলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। দেশের ও ক্লাবের হয়ে ২০১৪ সালের আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় লিওনেল মেসি ও নেইমারকে ছাড়িয়ে সবচেয়ে বেশি গোল করার জন্য রিয়াল মাদ্রিদ তারকা পেলেন আইএফএফএইচএস পুরস্কার।
নির্বাচনী আয়ব্যয় সংক্রান্ত মামলায় সাবেক শিক্ষা প্রতিমন্ত্রী বিএনপির আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক আ ন ম এহসানুল হক মিলনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে চাঁদপুরের একটি আদালত।
বরগুনা শহরে তিন দিনব্যাপী ডিজিটাল উদ্ভাবনী মেলা শুরু হয়েছে।
হরতালঅবরোধের কারণে পর্যাপ্ত পর্যটক না পাওয়ায় চলতি মৌসুমে শত কোটি টাকা ক্ষতির আশঙ্কা করছেন বাংলদেশের ট্যুর অপরেটররা।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতায় নাশকতার মধ্যে পুলিশের উচ্চ পর্যায়ে গুরুত্বপূর্ণ কয়েকটি পদে রদবদল এনেছে সরকার।
অবসর কাটিয়ে আবার ফুটবলে ফেরার জন্য নিজেকে তৈরি করে তুলবেন ব্রাজিলের কিংবদন্তি ফরোয়ার্ড রোনালদো। তবে বড় কোনো ক্লাবে নয়, নর্থ আমেরিকান সকার লিগের দল ফোর্ট লডারডেইল স্ট্রাইকার্সের হয়ে খেলাই লক্ষ্য তার।
বিএনপিজামায়াতপন্থি আইনজীবীরা প্রধান বিচারপতির বিদায় সংবর্ধনা বর্জনের পর সরকার সমর্থক আইনজীবীদের অনুষ্ঠান থেকে ফিরতে হলো গেইট ভেঙে।
আবাসিক হলে অনাধিকার প্রবেশ, প্রশাসনিক কাজে বাধা, কর্মচারীদের মারপিট ও ভাংচুরের অভিযোগে হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রলীগ নেতাসহ সাত ছাত্রের বিরুদ্ধে মামলা করেছে কর্তৃপক্ষ।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের জনসংখ্যা, শরণার্থী ও অভিবাসন বিষয়ক সহকারী সেক্রেটারি অ্যানে রিচার্ড ঢাকা আসছেন।
স্মার্টফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানের তালিকায় এবার নাম লেখাল একসময়ের ফটোগ্রাফি জায়ান্ট কোডাক। যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে অনুষ্ঠিত কনজিউমার ইলেক্ট্রনিকস শো সিইএস ২০১৫তে আইএম৫ নামের অ্যান্ড্রয়েড স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে মার্কিন প্রতিষ্ঠানটি।
ফেব্রুয়ারি মাস জুড়ে দেশে চলবে গুগল ট্রান্সলেশনে শব্দ যোগ করার কার্যক্রম গুগল ট্রান্সলেশনএথন। এই কার্যক্রমের অংশ হিসেবে এক মাসে দুই লাখ বাংলা শব্দ গুগল ট্রান্সলেশনে যোগ হবে বলে জানিয়েছে গুগল ডেভেলপার গ্রুপ জিডিজি বাংলা।
এবার থ্রিডি প্রিন্টারে তৈরি হল গাড়ির জগতের কিংবদন্তী শেলবি কোবরা রোডস্টার। মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ডিপার্টেমেন্ট অফ এনার্জির সহায়তায় ওক রিজ ন্যাশনাল ল্যাবরেটরি: ম্যানুফ্যাকচারিং ডেমোনস্ট্রেশন ফ্যাসিলিটি এমডিএফএর তৈরি এই শেলবি কোবরা রোডস্টার শুধুই একটি থ্রিডি প্রিন্টেড মডেল নয়, বরং রাস্তায় চলার উপযোগী পুরোদস্তুর একটি গাড়ি।
রগরগে বিষয়ভিত্তিক ভিডিওগুলো চালু করার আগে দর্শককে সতর্ক করে দেওয়ার নতুন ফিচার চালু করেছে শীর্ষ সোশাল মিডিয়া ফেইসবুক। ভিডিওগুলো দর্শককে আঘাত, ক্ষুব্ধ এবং বিপর্যস্ত করতে পারে বলা হয়েছে ঐ সতর্কবাণীতে।
দেশে নারীদের কম্পিউটার প্রোগ্রামিংয়ে আগ্রহী করে তুলতে আয়োজন করা হয়েছে দিনব্যাপী প্রোগ্রামিং কর্মশালা কোড ইট গার্ল। কর্মশালায় প্রোগ্রামিংয়ের ভাষা পাইথন নিয়ে শেখার সুযোগ পাবেন অংশগ্রহনকারীরা।
রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার প্রতিবাদে দিনব্যাপী ডাকা হরতাল সফল হয়েছে দাবি করে আগের কর্মসূচি অবরোধ চালিয়ে যেতে দলীয় নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
বান্দরবানে মেডিকেল কলেজ এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপনের কোনো সিদ্ধান্ত না নেওয়ার দাবি জানিয়েছে বান্দরবান জেলা শাখার পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে বিদায়ী সাক্ষাত করেছেন প্রধান বিচারপতি মো মোজাম্মেল হোসেন।
আন্তর্জাতিক অঙ্গন থেকে আগেই অবসর নিয়েছেন এবার ক্রিকেটকেই বিদায় বলে দিচ্ছেন ব্রেট লি। এই বছরের অস্ট্রেলিয়ার ঘরোয়া টিটোয়েন্টি লিগ বিগ ব্যাশ শেষে ক্রিকেটের মাঠে বল হাতে আর দেখা যাবে না অস্ট্রেলিয়ার এই ফাস্ট বোলারকে।
হরতালঅবরোধের মধ্যে সুপ্রিম কোর্টে মামলা পরিচালনা করতে এসে আওয়ামী লীগ সমর্থক আইনজীবীদের রসিকতার মুখে পড়তে হল বিএনপির এক আইনজীবীকে।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা রিয়াজ রহমানের ওপর হামলার পেছনে অন্য রকম চাল আছে কিনা সরকার তা খতিয়ে দেখবে বলে ইউরোপীয় ইউনিয়নের রাষ্ট্রদূতকে জানিয়েছেন বস্ত্র ও পাট মন্ত্রী ইমাজ উদ্দিন প্রামাণিক।
প্রস্তাবিত ময়মনসিংহ বিভাগকে স্বাগত জানিয়ে তাতে অন্তর্ভুক্তির বিরোধিতা করেছেন কিশোরগঞ্জবাসীরা।
হরতালঅবরোধের মধ্যে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের পঞ্চম সমাবর্তনের নিবন্ধনের সময় ২২ জানুয়ারি পর্যন্ত বাড়ানো হয়েছে।
নীলফামারীতে বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে এসএসসি পরীক্ষার ফরম পূরণে ছাত্রছাত্রীদের কাছ থেকে আদায় করা অতিরিক্ত অর্থ ফেরতের দাবিতে মানববন্ধন করেছে শিক্ষার্থীরা।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে সহজ গ্রুপে পড়েছে স্বাগতিক বাংলাদেশ। গ্রুপ পর্বে মালয়েশিয়া ও শ্রীলঙ্কার মুখোমুখি হবে মামুনুলরা।
দেশের প্রথম কৃত্রিম উপগ্রহ বঙ্গবন্ধু উৎক্ষেপণের জন্য অরবিটাল স্লট ইজারা নিতে চুক্তি করেছে টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
হরতালে গাড়ি ভাংচুর করায় ঢাকা কলেজ ছাত্রদলের সাধারণ সম্পাদককে তিন মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চীনের সিনঝিয়াং প্রদেশের রাজধানী উরুমছিতে জনসম্মুখে বোরখা পরা নিষিদ্ধ করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
হরতাল চলাকালে কুমিল্লা শহরে আওয়ামী লীগ, বিএনপি ও পুলিশের ব্যাপক সংঘর্ষ হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীতে নাশকতার মামলার আসামি এক ছাত্রদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশ জাতীয় জোট নামে নতুন একটি রাজনৈতিক জোট গঠন করেছেন বিএনপির সাবেক নেতা নাজমুল হুদা। নতুন এই জোটে থাকা ২৫টি অপরিচিত দলের মধ্যে বাকশাল নামে একটি দলও রয়েছে।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় এক স্কুলছাত্রের হাতপা বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ভারতের সঙ্গে যৌথভাবে ড্রোন চালকবিহীন বিমান এবং সামরিক পরিবহন বিমানের যন্ত্রপাতি তৈরির প্রকল্প নিয়ে চুক্তির অপেক্ষায় আছে যুক্তরাষ্ট্র।
হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে ৮০ লাখ ভারতীয় রুপিসহ এক পাকিস্তানিকে আটক করেছে শুল্ক কর্তৃপক্ষ।
ইউজেবিও আর লুইস ফিগোকে পেছনে ফেলে পর্তুগালের সর্বকালের সেরা ফুটবলারের খেতাব পেয়েছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। পর্তুগাল ফুটবল ফেডারেশনের শতবর্ষ উদযাপনের অনুষ্ঠানে সংগঠনটির কর্তারা এই ঘোষণা দেয়।
ইসলামি চরমপন্থিদের হুমকি ও তাদের ধ্বংসাত্মক নীতির বিরুদ্ধে এক হয়ে লড়াই চালিয়ে যাওয়ার অঙ্গীকার করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা এবং যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী ডেভিড ক্যামেরন।
অবরোধহরতালে বেনাপোল বন্দর থেকে পণ্য পরিবহন অন্তত ৫০ শতাংশ কমে গেছে বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের কেন্দ্রীয় চুক্তির আওতায় এই বছর যোগ হয়েছেন ইমরুল কায়েস, শফিউল ইসলাম, তাইজুল ইসলাম, আলআমিন হোসেন ও আরাফাত সানি।
চলমান রাজনৈতিক সঙ্কটের মধ্যে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আবদুল মঈন খানের বাড়িতে এক হয়েছিলেন ঢাকায় পশ্চিমা আটটি দেশের কূটনীতিকরা।
চট্টগ্রাম বন্দরে কনটেইনারের ভেতর থেকে সেই তেজস্ক্রিয় বস্তুটি শেষ পর্যন্ত সরিয়ে নিয়েছে বিশেষজ্ঞ দল, যা নিয়ে গত কিছুদিন ধরে আলোচনা চলছিল।
প্রতিদিন মাত্র ২০ মিনিটের হাঁটাহাঁটিই অকালমৃত্যুর ঝুঁকি অনেকখানি কমিয়ে আনাতে পারে। যুক্তরাজ্যের একদল গবেষক এ কথা বলেছেন।
ওষুধ নির্মাতাদের সঙ্গে নিয়ন্ত্রক সংস্থার আঁতাতের ফলে দুর্নীতি প্রাতিষ্ঠানিক হওয়ায় বাজারে নিম্নমানের ওষুধ বিক্রি হচ্ছে, যাতে মানুষের স্বাস্থ্য ঝুঁকি তৈরি হচ্ছে বলে জানিয়েছে টিআইবি।
অবস্থার উন্নতি ঘটায় হাসপাতালে চিকিৎসাধীন রিয়াজ রহমানকে কেবিনে স্থানান্তর করা হয়েছে।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে জাসদের কার্যকরি সভাপতি মঈনুদ্দিন খান বাদলের চট্টগ্রামের কার্যালয় লক্ষ্য করে হাতবোমা ছোড়া হয়েছে।
ঢাকা শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন নরসিংদী সরকারি কলেজের অধ্যক্ষ মো আবু বক্কর ছিদ্দিক।
বোমাবাজদের ঠেকাতে অস্ত্র ব্যবহার হবে জানিয়ে বিজিবি প্রধানের বক্তব্যে উদ্বেগ প্রকাশ করে বিএনপি বলেছে, তার এ ধরনের বক্তব্য আইন পরিপন্থি।
ভোলার চরফ্যাশনে একটি কলেজে তালা ঝোলানোর ঘটনার ব্যাখ্যা দিতে শিক্ষা ও স্বরাষ্ট্র সচিবসহ আট জনকে আদেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের লোগো উন্মোচন অনুষ্ঠানে বাংলাদেশ দল নিয়ে নিজের চাওয়াটাও জানিয়েছেন ফেডারেশন সভাপতি কাজী সালাউদ্দিন। তার আশা, নিজেদের মাঠের এই আসরে অন্তত সেমিফাইনাল খেলবে মামুনুলরা।
চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমাসহ ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতির নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন পেয়ে জয় লাভ করেছে নীল দল।
ফিফা ব্যালন ডিঅর পুরস্কার ঘোষণার সময় ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর সঙ্গে তার বান্ধবী ইরিনা শায়াক না থাকায় তাদের মধ্যে ছাড়াছাড়ির গুঞ্জনও ওঠে। এরই প্রেক্ষিতে রুশ সুপার মডেলের পিআর কোম্পানি জানিয়েছে, ব্যস্ত থাকার জন্যই জুরিখের অনুষ্ঠানে যেতে পারেননি ইরিনা।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকায় প্রধানমন্ত্রীর আন্তর্জাতিক বিষয়ক উপদেষ্টা গওহর রিজভীর বাসার কাছে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটানো হয়েছে।
বিএনপির ডাকা অবরোধে কড়া নিরাপত্তার মধ্যেই টঙ্গীর তুরাগ তীরে ২য় দফায় বিশ্ব ইজতেমার শুরু হচ্ছে শুক্রবার।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে ২০১৪ সালের বার্ষিক প্রতিবেদন পেশ করেছে বাংলাদেশ জুডিশিয়াল সার্ভিস কমিশন।
টঙ্গীতে দ্বিতীয় দফা বিশ্ব ইজতেমাতে আসা দুই মুসল্লির মৃত্যু হয়েছে।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে নাশকতা ঠেকাতে জেলায় জেলায় সন্ত্রাস প্রতিরোধ কমিটি নিয়ে নামতে যাচ্ছে ক্ষমতাসীন ১৪ দল।
বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের নয়টি কমিটিতে পরিবর্তন এসেছে। এর মধ্যে বিসিবির অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ কমিটি ক্রিকেট পরিচালনা বিভাগের সভাপতি হিসেবে সাবেক অধিনায়ক আকরাম খানের জায়গায় এসেছেন বাংলাদেশের প্রথম টেস্ট অধিনায়ক নাঈমুর রহমান দুর্জয়।
বাংলাদেশ প্রিমিয়ার লিগের বিপিএল তৃতীয় আসর হতে পারে এই বছরই।
ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট ফ্রাঁসোয়া ওঁলাদ দেশের সব ধর্মকে রক্ষা করার অঙ্গীকার করেছেন। তিনি বলেন, উগ্রপন্থার শিকার সবচেয়ে বেশি হচ্ছে মুসলিমরাই।
যুদ্ধাপরাধে অভিযুক্তদের গ্রেপ্তার ও রায়ের পর জামায়াতে ইসলামী যে নাশকতা চালিয়েছিল এক বছর পর ঠিক একই ধরনের নাশকতা শুরু হয়েছে দেশের বিভিন্ন স্থানে।
বিশ্ব ইজতেমায় বাদাম, বাশেঁর তৈরি ডালি ও কুলা বিক্রি করে বাড়তি পয়সা আয় করার আশায় বৃদ্ধা মা রহিমা বেওয়াকে ৬৫ নিয়ে ঢাকা যাচ্ছিলেন রহিম বাদশা ৪৫।
প্রাথমিক সমাপনী পিএসসি পরীক্ষা শিশুদের ওপর চাপ সৃষ্টি করছে দাবি করে তা বাতিলের দাবি জানিয়েছে ছাত্র ইউনিয়ন।
জনগণের সেবায় নিয়োজিত হয়ে তাদের আস্থা অর্জনের চেষ্টা চালাতে সশস্ত্র বাহিনীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বকাপে নতুন পোশাক পরে খেলবে ভারত ও পাকিস্তান। এই দুই দেশ তাদের ওয়ানডে বিশ্বকাপের সেই পোশাক উন্মোচন করেছে।
ওয়ানডে বিশ্বকাপে বাংলাদেশ দলের ম্যানেজার হিসেবে যাচ্ছেন বিসিবি পরিচালক খালেদ মাহমুদ।
ক্যান্সাসের সঙ্গে লড়াই করে হার মেনেছেন সাবেক সচিব এম ফয়জুর রাজ্জাক।
ক্রিকেটারদের পারফরম্যান্স মূল্যায়নে টেকনিক্যাল কমিটি গঠনের অনুমোদন দিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
জাতীয় দল থেকে বাদ পড়া এবং প্রতিশ্রুতিশীল নবীন ক্রিকেটারদের জন্য এ দলের ধারাবাহিক কাঠামো চান নাঈমুর রহমান দুর্জয়। বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা কমিটির এই নতুন প্রধান জানান, এ দলের নিয়মিত খেলার জন্য প্রতিবেশী দেশগুলোর সহায়তা নেবেন তিনি।
কেভিন পিটারসেন তার উল্কির জন্যে খুব একটা বিখ্যাত না হলেও আরেকবার নিজের শরীরে নকশা আঁকালেন। এবার ইংল্যান্ডের সাবেক এই ক্রিকেটারের চামড়ায় ফুটে উঠেছে বিশ্বের মানচিত্র।
অবরোধের মধ্যে হরতাল শেষে রাতে মহাসড়কে ট্রাকে ছোড়া পেট্রোল বোমায় অগ্নিদগ্ধ হয়েছেন দুই চালক।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে  ট্রাকের সঙ্গে অ্যাম্বুলেন্সের সংর্ঘষে এক শিশু নিহত এবং আরও পাঁচজন আহত হয়েছে।
রুবেল হোসেনের জামিন মঞ্জুর ও বিদেশ যাওয়ার অনুমতি দেওয়ায় বিচারককে আইনি নোটিস দিয়েছেন এই ক্রিকেটারের বিরুদ্ধে মামলাকারী নাজনীন আক্তার হ্যাপী।
জনগণের জন্য তথ্যসেবা অবারিত করতে সরকারি অফিসগুলোতে বিনামূল্যে ইন্টারনেট ব্যবহারের ব্যবস্থা করবে সরকার।
লল্ডনের টাওয়ার হ্যামলেটের মেয়র বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত লুৎফুর রহমানের বিরুদ্ধে ভোটকেন্দ্র প্রভাবিত করার নতুন অভিযোগ উঠেছে।
ফিফা ব্যালন ডিঅর জয়ের আনন্দ ম্যাচ জিতে উদযাপন করা হলো না ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর। আতলেতিকো মাদ্রিদের দাপটে কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়ন রিয়াল মাদ্রিদ।
তুচ্ছ একটি বিষয় নিয়ে মধ্যরাতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দুটি হল শাখা ছাত্রলীগের নেতাকর্মীদের সংঘর্ষে অন্তত ৪০ জন আহত হয়েছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার কানসাটে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন, যাকে নিজেদের কর্মী বলছে বিএনপি।
লিওনেল মেসি, নেইমার ও লুইস সুয়ারেসদের বিশ্রাম দিলেও বড় জয়ই পেয়েছে বার্সেলোনা। কোপা দেল রের দ্বিতীয় পর্বের ম্যাচে এলচেকে ৪০ গোলে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
বেলজিয়ামে সন্ত্রাসবিরোধী অভিযানে সন্দেহভাজন দুই জিহাদি নিহত হয়েছেন।
রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার মধ্যে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর কঠোর নিরাপত্তায় টঙ্গীর তুরাগ তীরে  মুসলমানদের অন্যতম বৃহৎ সম্মিলন বিশ্ব ইজতেমার দ্বিতীয় পর্ব শুরু হয়েছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জে এক অটোরিকশা চালক ছুরিকাঘাতে নিহত হয়েছেন।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে নাশকতা রোধে চট্টগ্রাম জেলার সাত উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২৭ কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
ববিতা, শায়না, ইমন, ফারাহ রুমা, ওমর আয়াজ অনি অভিনীত পুত্র এখন পয়সাওয়ালা সিনেমাটি শুক্রবার মুক্তি পাচ্ছে। নারগিস আক্তার পরিচালিত সিনেমাটি দেশব্যাপী ৪০টি হলে মুক্তি পাচ্ছে বলে গ্লিটজকে জানিয়েছেন সিনেমার অভিনেত্রী ফারাহ রুমা।
নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি উপজেলায় ছাত্রদলের এক কর্মীকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
চলছে অ্যাওয়ার্ড মৌসুম। বিভিন্ন আসরে সেরারা যখন পুরস্কৃত হচ্ছেন, তখন ২০১৪ সালের সবচেয়ে বাজে নৈপুণ্যের তালিকা প্রকাশ করলো রেজি অ্যাওয়ার্ড। সাতটি মনোনয়ন নিয়ে এই তালিকায় শীর্ষে ট্রান্সফর্মার্স সিরিজের চতুর্থ পর্ব ট্রান্সফর্মার্স: এইজ অফ এক্সটিঙ্কশন। পিছিয়ে নেই কার্ক ক্যামেরনস সেভিং ক্রিসমাস এবং দ্য লেজেন্ড অফ হারকিউলিসএর মতো সিনেমাগুলোও। ওদিকে ক্যামেরন ডিয়াজ আর সেথ ম্যাকফারলেনের মতো তারকারা নির্বাচিত হয়েছেন সবচেয়ে খারাপ অভিনয়ের জন্য।
সেরা সিনেমা এবং সেরা পরিচালকসহ নয়টি বিভাগে মনোনয়ন পেয়ে এবারের অস্কার দৌড়ে এগিয়ে আছে বার্ডম্যান এবং দ্য গ্র্যান্ড বুদাপেস্ট হোটেল। সেরাদের কাতারে আরও আছে অ্যাওয়ার্ড আসরগুলোতে পছন্দের শীর্ষে থাকা সিনেমা বয়হুড, দ্য ইমিটেশন গেইম এবং আমেরিকান স্নাইপার।
প্রায় দুই সপ্তাহের টানা অবরোধে দেশে ভোগ্য পণ্যসহ অন্যান্য পণ্যের সরবরাহ ব্যবস্থা ভেঙে পড়েছে বলে জানিয়েছেন বিভিন্ন খাতের ব্যবসায়ীরা।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় বাস ও মাইক্রোবাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে এক শিক্ষিকাসহ চারজন নিহত হয়েছেন।
চীনের জিয়াংসু প্রদেশের ইয়াংজি নদীতে এক নৌকাডুবিতে বিদেশিসহ ২০ জনেরও বেশি মানুষ নিখোঁজ হয়েছেন।
অসাম্প্রদায়িক চেতনার বিকাশে শৈশব থেকেই ছেলেমেয়েদের পরিচর্যার মাধ্যমে তাদের বাঙালি সংস্কৃতিতে উদ্বুদ্ধ করার ওপর গুরুত্ব আরোপ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
আসন্ন বাংলাদেশ সফরে গায়ক কবির সুমনকে সফরসঙ্গী হিসেবে চাইছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
যুক্তরাষ্ট্রের সেনাবাহিনী ইসলামিক স্টেটের আইএস বিরুদ্ধে লড়াইয়ে সিরীয় বিদ্রোহীদের প্রশিক্ষণ দেয়ার জন্য ৪ শতাধিক সেনা পাঠানোর পরিকল্পনা করছে।
দেশের বর্তমান রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে উদ্বেগ জানিয়ে সংকট সমাধানে সংলাপের প্রয়োজনীয়তার কথা বলেছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক উপাচার্য এমাজউদ্দীন আহমদ।
কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়ার হতাশার মধ্যেই যেন সান্ত্বনা খুঁজছেন কার্লো আনচেলত্তি। রিয়াল মাদ্রিদ কোচের মতে, স্প্যানিশ কাপে আর খেলতে না হওয়ায় চ্যাম্পিয়ন্স লিগে তারা বাড়তি সুবিধা পাবে।
বার্সেলোনার কোচ লুইস এনরিকের আশা, এলচের বিপক্ষে তাদের সাম্প্রতিক জয় আতলেতিকো মাদ্রিদের সঙ্গে কোয়ার্টারফাইনাল লড়াইয়ের আগে তার দলকে অনুপ্রাণিত করবে।
অবরোধে সহিংসতায় ক্ষোভ প্রকাশ করে বিএনপির সঙ্গে সংলাপের সম্ভাবনা নাকচ করেছেন আওয়ামী লীগের জ্যেষ্ঠ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
সিরাজগঞ্জ সদরে ট্রেনে কাটা পড়ে এক তরুণীর মৃত্যু হয়েছে।
ঝালকাঠী জেলা কারাগার থেকে সাজাপ্রাপ্ত এক কয়েদী পালিয়ে গেছে।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জ থেকে হত্যাসহ বিভিন্ন মামলার গ্রেপ্তারি পরোয়ানাভুক্ত এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইন্দোনেশিয়ায় বালি নাইন মাদক মামলায় অভিযুক্ত দুই অস্ট্রেলীয় নাগরিকের মৃত্যুদণ্ড একই সঙ্গে কার্যকর হবে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে পদত্যাগের আল্টিমেটাম দিয়েছেন কামরুল হাসান নাসিম নামে এক ব্যক্তি, যিনি নিজেকে আসল বিএনপির নেতা দাবি করছেন।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক অটোরিকশা চালকের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রাম বন্দরের কনটেইনার টার্মিনাল এলাকায় পরিত্যক্ত একটি কাপড়ের স্তুপে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
কোপা দেল রেতে রিয়াল মাদ্রিদকে ছিটকে ফেলে দলকে কোয়ার্টারফাইনালে তোলায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখতে পেরে দারুণ খুশি আতলেতিকো মাদ্রিদের ফের্নান্দো তরেস।
মালদ্বীপে বাংলাদেশ মিশনের দায়িত্ব পাচ্ছেন নৌবাহিনীর রিয়ার অ্যাডমিরাল কাজী সারওয়ার হোসাইন।
একদিনেই যারা সুন্দরবন ভ্রমণ করতে চান তাদের জন্য আদর্শ জায়গা।
হরতাল আর অবরোধের ফাঁদে পড়ে ভরা মৌসুমেও পর্যটকদের আনাগোনা আশংকাজনক হারে কমে গেছে ভ্রমণ পিপাসুদের প্রিয় সিলেট অঞ্চলে।
রাজধানীর আগারগাঁওয়ের কুমিল্লা বস্তি এলাকা থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চলমান রাজনৈতিক সংকট উত্তরণে সরকারকে দ্রুত সংলাপে বসার তাগাদা দিয়েছেন বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
স্যামসাংয়ের পর এবার অ্যাপলকে চ্যালেঞ্জ করলো জিয়াওমি। বৃহস্পতিবার চীনের বেইজিংয়ে দুটি নতুন ফ্যাবলেট উন্মোচন করেছে চীনের এই স্মার্টফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি। সরাসরি আইফোন ৬ এবং আইফোন ৬ প্লাসের স্বল্পদামের বিকল্প হিসেবে বিবেচিত হতে পারে ওই স্মার্টফোন দুটি।
সাইবার হামলার শিকার হয়েছে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের ওয়েবসাইটসহ ১৯ হাজার ফরাসী ওয়েবসাইট। বৃহস্পতিবার এক সংবাদ সম্মেলনে এই থবর জানান ফরাসী সাইবারডিফেন্স প্রধান রিয়ার অ্যাডমিরাল আহনু খুস্তিয়ে। ঘটনার সত্যতা নিশ্চিত করেছে ফ্রান্সের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় এবং গোয়েন্দা সংস্থা এএনএসএসআই।
২০২০ সাল নাগাদ ব্যবসায়িক উৎপাদনের লক্ষ্যে চালকবিহীন গাড়ি প্রস্তুত করতে চাইছে টেক জায়ান্ট গুগল। পরিকল্পনা বাস্তবায়নের জন্য প্রথম সাড়ির বিভিন্ন অটোমোবাইল নির্মাতার সঙ্গে আলোচনাও করছে প্রতিষ্ঠানটি।
মার্কিন টেক জায়ান্ট গুগলের ওয়্যারেবল হেডসেট কম্পিউটার গুগল গ্লাসের গবেষণা বিভাগের দায়িত্ব নিচ্ছেন আইপড জনক হিসেবে পরিচিত অ্যাপলের সাবেক প্রকৌশলী টনি ফ্যাডেল।
ত্রিদেশীয় সিরিজের প্রথম ম্যাচে সহজ জয় পেয়েছে অস্ট্রেলিয়া। ডেভিড ওয়ার্নারের শতকে ইংল্যান্ডকে ৩ উইকেটে হারিয়েছে এবারের বিশ্বকাপের স্বাগতিকরা।
সরকার দেশে সংকট জিইয়ে রাখতে চায় মন্তব্য করে বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী বলেছেন, চলমান সংকটের সমাধান না হওয়া পর্যন্ত তার দল অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যাবে।
জিহাদিদের বিরুদ্ধে কয়েকদফা অভিযানের পর নিরাপত্তা সতর্কতা ৩ মাত্রায় বাড়িয়েছে বেলজিয়াম।
পিরোজপুরের মঠবাড়িয়া পৌর শহরে অগ্নিকাণ্ডে ব্যবসা প্রতিষ্ঠান, মন্দির ও বসতবাড়িসহ ২৫টি স্থাপনা পুড়ে গেছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে শাশুড়িকে হত্যার অভিযোগে পুত্রবধূকে আটক করেছে পুলিশ।
রংপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় পুকুর থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অবরোধের মতো কর্মসূচি সংবিধান পরিপন্থি মন্তব্য করে পুলিশ মহাপরিদর্শক একেএম শহীদুল হক বলেছেন, জনগণকে সঙ্গে নিয়ে তারা নাশকতা ও সন্ত্রাস রুখে দেবেন।
বঙ্গোপসাগরে মাছধরা ট্রলারে জলদস্যু বাহিনীর হামলায় অন্তত ১০ জেলে আহত হয়েছেন।
খুলনার খালিশপুরে বাসচাপায় এক মাদ্রাসাছাত্র নিহত হয়েছে।
চাকরির মেয়াদের শেষ দিনে সাপ্তাহিক ছুটির মধ্যে নীরবেই নিজের কর্মস্থলে ঘুরে গেলেন বিচারপতি মো মোজাম্মেল হোসেন, যিনি গত প্রায় চার বছর বাংলাদেশের সর্বোচ্চ বিচারালয়ের নেতৃত্ব দিয়েছেন।
দলের চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করে রাখার প্রতিবাদ এবং ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ গ্রেপ্তার নেতাদের মুক্তির দাবিতে শনিবার রংপুর জেলায় সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
ফ্রান্সের বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুতে নবীকে নিয়ে কার্টুন প্রকাশের প্রতিবাদে পাকিস্তানের করাচিতে ফরাসি কনস্যুলেটের বাইরে বিক্ষোভ থেকে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে প্রায় ২শ বিক্ষোভকারী।
নয় বছর ধরে চুক্তিভিত্তিক চাকরি স্থায়ীকরণের দাবি জানিয়েছে চট্টগ্রামের পল্লী বিদ্যুৎ মিটার রিডার ও ম্যাসেঞ্জার ঐক্য পরিষদ।
গত বছরের অস্কার আসরে কৃষ্ণাঙ্গদের আধিপত্য ছিল চোখে পড়ার মতো। তবে এবার দীর্ঘ বিরতির পর মনোনয়নের তালিকায় নেই কোনো কৃষ্ণাঙ্গ শিল্পী। শুধু তাই নয় ব্রিটিশদের দাপট দেখা যাচ্ছে।
আবারও হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন মুষ্টিযোদ্ধা কিংবদন্তি মুহাম্মাদ আলি। অবশ্য তার মুখপাত্র জানিয়েছেন, তিনবারের বিশ্ব হেভিওয়েট চ্যাম্পিয়নের অবস্থা স্থিতিশীল আছে।
চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলায় দুটি পানের বরজ পুড়ে গেছে।
ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর বিএসএফ মহাপরিচালক ডি কে পাঠক বেনাপোল বিজিবি ক্যাম্প পরির্দশন করেছেন।
আসল বিএনপির দাবিদার কামরুল হাসান নাসিমকে মানসিক ভারসাম্যহীন ও বিকারগ্রস্থ আখ্যায়িত করে বিএনপির সহযোগী সংগঠন জাতীয়তাবাদী কৃষক দল বলেছে, ওই ব্যক্তি তাদের নয়, সরকারের লোক।
কে বলে কফি হাউজের সেই আড্ডাটা আজ আর নেই
সুনামগঞ্জের তাহিরপুর উপজেলায় বিল দখল নিয়ে ইজারাদার ও তিনটি গ্রামের বাসিন্দাদের সংঘর্ষে অন্তত ৩০ জন আহত হয়েছে।
দুই বছরের জন্য ইংল্যান্ডের কাউন্টি দল সারেতে খেলবেন শ্রীলঙ্কার কুমার সাঙ্গাকারা। তবে টেস্ট ক্রিকেটে তিনি আর কতদিন খেলবেন, তার ওপর নির্ভর করছে ২০১৫ সালে ক্লাবটির হয়ে কতটা খেলতে পারবেন টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের সেরা এই ব্যাটসম্যান।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে ট্রাক ও অ্যাম্বুলেন্সের সংঘর্ষে আহত আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসের কাছে একটি পোস্ট অফিসে হানা দেয়া অস্ত্রধারী ব্যক্তি পুলিশের কাছে আত্মসমর্পণ করেছেন। এ ঘটনায় কেউ আহত হননি।
দেশের পরিস্থিতি ঘোলাটে করতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার নীল নকশায় রিয়াজ রহমানের ওপর হামলা হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুবউল আলম হানিফ।
৮৭ তম অ্যাকাডেমি অ্যাওয়ার্ডের আসরে সেরা হওয়ার লড়াই কারা লড়ছেন তা এখন সবারই জানা। তবে ২২ ফেব্রুয়ারি রাতে অস্কারের মঞ্চে অন্য কিছু মুখও দেখার আশা করেছিলেন বোদ্ধা ও দর্শকরা। ২০১৪ সালে অভিনয় আর নির্মাণশৈলীতে কুশলতার পরিচয় দিয়েও যাদের সঙ্গী হলো কেবল হতাশা।
গাড়িতে অগ্নিসংযোগে দগ্ধ চালক সহকারীর মৃত্যুর মামলায় গাজীপুরের কালিয়াকৈর পৌর মেয়র মজিবুর রহমানসহ বিএনপি অর্ধশত নেতাকর্মীকে আসামি করা হয়েছে।
অর্ধশত বছরের বেশি সময়ের অভিজ্ঞতার ধারাবাহিকতায় কক্সবাজারের পর্যটন শিল্পে নতুন মাত্রা এনে যাত্রা শুরু করলো পাঁচ তারকা মানের হোটেল সায়মন বিচ রিসোর্ট।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের কানসাটে র‌্যাবের কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত যুবককে দলের কর্মী দাবি করে রোববার থেকে রাজশাহী বিভাগে ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
যুক্তরাষ্ট্র ও কিউবার মধ্যে নতুন ভ্রমণ এবং বাণিজ্য নীতি চালু করা হচ্ছে শুক্রবার থেকেই।
খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ রাখার প্রতিবাদে রোববার বরিশাল বিভাগে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে আটদিনের শীতকালীন ছুটি শুরু হচ্ছে শনিবার।
কক্সবাজারে মিনিবাসের ধাক্কায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে গত সপ্তাহে হামলাকারী জঙ্গিদের সহায়তা করার সন্দেহে প্রায় ১২ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
ঢাকার মেরুল বাড্ডা এলাকায় কভার্ড ভ্যানের ধাক্কায় রিকশাআরোহী এক বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীর মৃত্যু হয়েছে।
অবরোধে নেত্রকোণা শহরে পেট্রোল বোমার আগুনে এক ট্রাকচালক দগ্ধ হয়েছেন।
বাংলাদেশে রাজনৈতিক সহিংসতা ফিরে আসায় উদ্বেগ প্রকাশ করে অবিলম্বে সব পক্ষকে সংঘাত বন্ধ করে সংযম প্রদর্শনের আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে প্রতিপক্ষের হামলায় দুইজন গুলিবিদ্ধসহ অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
অবরোধে দেশের বিভিন্ন স্থানে সহিংস ঘটনা ঘটেছে। এসব ঘটনায় শতাধিক বিএনপিজামায়াত কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধে গাড়িতে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যার ঘটনায় সরকার জনগণের নিরাপত্তা দিতে ব্যর্থ হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
বেলজিয়ামজুড়ে পুলিশ কর্মকর্তাদেরকে হত্যার জঙ্গি পরিকল্পনা বানচাল করে দেয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন তদন্ত কর্মকর্তারা। পুলিশের ব্যাপক সন্ত্রাসবিরোধী অভিযানে জঙ্গি সন্দেহে আটক হয়েছে ১৫ জন।
অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পরিবহন সঙ্কটের প্রভাবে চট্টগ্রাম নগরীর বাজারগুলোতে কিছু সবজি ও মাছের দাম বেড়েছে।
জাতীয় ফুটবল দলের সাবেক অধিনায়ক আমিনুল ইসলামের নেতৃত্বে খেলোয়াড়দের একটি দল রাতে গুলশানের কার্যালয়ে বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন।
রাঙামাটিতে মেডিকেল কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার উপযোগিতা নিয়ে প্রশ্ন তুলে সরকারের এই পদক্ষেপকে পাহাড়ে বাঙালিদের পুনর্বাসনের ষড়যন্ত্র আখ্যা দিয়েছেন নাগরিক সমাজের প্রতিনিধিরা।
পলাতক বিএনপি নেতা তারেক রহমানকে ফেরত পাঠাতে যুক্তরাজ্যে চিঠি পাঠিয়েছে বাংলাদেশের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
আর্জেন্টিনার ফুটবল কিংবদন্তি দিয়েগো মারাদোনাকে এনে ইন্ডিয়ান সুপার লিগের আদলে বাংলাদেশে একটি ফুটবল লিগ আয়োজনের তোড়জোড় চলছে। বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের অনুমোদন পেয়ে ফ্রাঞ্চাইজিভিত্তিক এই টুর্নামেন্ট আয়োজন করার পথে অনেকখানি এগিয়ে যাওয়ার দাবি করেছে ভারতের সেলিব্রেটি ম্যানেজমেন্ট গ্রুপ।
ওয়ানডে ক্রিকেটে সবচেয়ে কম ইনিংসে পাঁচ হাজার রান পূর্ণ করেছেন হাশিম আমলা। দক্ষিণ আফ্রিকার এই ব্যাটসম্যান ভেঙে দিয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটিং কিংবদন্তি ভিভ রিচার্ডস ও ভারতের তারকা ব্যাটসম্যান বিরাট কোহলির রেকর্ড।
বিএনপির ডাকা টানা অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে পাঁচটি গাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ডেল স্টেইন, ইমরান তাহির ও ভারনন ফিল্যান্ডারের দাপটে প্রথম ওয়ানডেতে সহজ জয় পেয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে ৬১ রানে হারিয়েছে তারা।
রাষ্ট্রের ব্যবস্থাপনায় দেশের যে হাসপাতালে প্রতিদিন তিন হাজারের বেশি রোগী চিকিৎসা নিচ্ছেন, জরুরি সেবা দিতে সেখানে অ্যাম্বুলেন্স রয়েছে মাত্র চারটি।
মাঘের শুরুতে থেমে থেমে বৃষ্টিতে টঙ্গীর তুরাগতীরে দ্বিতীয় দফা ইজতেমায় অংশ নিতে আসা মুসল্লিরা ভোগান্তিতে পড়েছেন।
অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে বাসের ধাক্কায় জাতীয় নিরাপত্তা গোয়েন্দা সংস্থার এনএসআই এক কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন।
চীনের জিয়াংসু প্রদেশের ইয়াংজি নদীতে নৌকাডুবিতে বিদেশিসহ অন্ততপক্ষে ২১ জনের নিশ্চিত মৃত্যু হয়েছে। এ দুর্ঘটনায় এখনো পর্যন্ত একজন নিখোঁজ রয়েছেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে সকালে রাজধানীতে দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে। এতে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীসহ কয়েক জন দগ্ধ হয়েছেন।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বে বাংলাদেশের শুরুটা ভালো হয়নি। নিজেদের প্রথম ম্যাচে জাপানের কাছে ৫১ ব্যবধানে হেরেছে তারা।
ওয়ানডে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্ব পেরিয়ে শেষ আটে খেলার স্বপ্ন দেখছেন বাংলাদেশের সেরা ক্রিকেটার সাকিব আল হাসান। ক্রিকেটের তিন ফরম্যাটেই অলরাউন্ডারদের র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে থাকা এই ক্রিকেটার জানিয়েছেন, বিশ্বকাপের পর দেশের মাটিতে সিরিজগুলোতেও ভালো খেলতে মুখিয়ে আছেন তিনি।
দেশের ২১তম প্রধান বিচারপতি হিসেবে শপথ নিয়েছেন সুরেন্দ্র কুমার সিনহা। তিনি মো মোজাম্মেল হোসেনের স্থলাভিষিক্ত হলেন।
বঙ্গোপসাগরে লঘুচাপের প্রভাবে মাঘের প্রথমার্ধে রাজধানীসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে হালকা বৃষ্টি হয়েছে।
পরশনাথ ওপেন গ্র্যান্ডমাস্টার্স দাবায় প্রত্যাশিত ফল পাননি জিয়াউর রহমান। ভারতের এই আসরে ২৫তম হয়েছেন বাংলাদেশের এই গ্র্যান্ডমাস্টার।
দক্ষিণপূর্ব আফ্রিকার দেশ মালাবিতে আকস্মিক বন্যায় অন্ততপক্ষে ১৭০ জনের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির কর্তৃপক্ষ।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার নির্বাহী আদেশে অবৈধ অভিবাসীদের ওয়ার্ক পারমিট দেওয়ার কথা বলা হলেও একটি চক্র গ্রিনকার্ড পাইয়ে দেওয়ার লোভ দেখিয়ে তাদের কাছ থেকে অর্থ হাতিয়ে নিচ্ছে বলে অভিযোগ উঠেছে।
যে মানসী বিরাজ করে শুধু কল্পনায় সেই তো বনলতা সেন। বাংলা কবিতার এই চিরায়ত নায়িকার মতো বাংলা ছবির দর্শকের কাছে যিনি চিরদিনই রোমান্টিকতার প্রতীক তিনি সুচিত্রা সেন।
মোরা একটি ফুলকে বাঁচাবো বলে যুদ্ধ করির মতো মুক্তিযুদ্ধে প্রেরণাদায়ী অনেক গানের স্রষ্টা গোবিন্দ হালদার আর নেই।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে প্রেরণাদায়ী অনেক গানের স্রষ্টা গোবিন্দ হালদারের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
মৌলবাদী ইসলামের “বিষাক্ত আদর্শের” বিরোধিতা করে একে দমনে কাজ করার ব্যাপারে একমত হয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ও যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী ডেভিড ক্যামেরন।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে একটি বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে রাস্তার পাশের বৈদ্যুতিক খুঁটির সঙ্গে ধাক্কা খেয়ে চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের সীমান্তবর্তী একটি গ্রাম থেকে ৩৩ কেজি গান পাউডার উদ্ধার করেছে বিজিবি, নাশকতা চালাতে সেগুলো দেশে আনা হয়েছিল বলে ধারণা কর্মকর্তাদের।
ওয়াজ মাহফিল নিয়ে চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় ওয়াহাবি ও সুন্নি মতাবলম্বীদের মধ্যে উত্তেজনার পর বিক্ষোভ এবং রাস্তা আটকে গাড়িতে আগুন দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
তারকা বাবামায়ের সন্তান হয়েও নিজ গুণে ইতোমধ্যেই আলোচনায় উঠে এসেছেন অভিনেতা ইরেশ যাকের। সম্প্রতি এক সিরিজ বিজ্ঞাপনে নেতিবাচক চরিত্রে তার উপস্থিতি বেশ সাড়া ফেলেছে। নাটক, বিজ্ঞাপন ছাড়িয়ে নিয়মিত হয়ে উঠছেন চলচ্চিত্রেও। অভিনয় করেছেন ছুঁয়ে দিল মন এবং জিরো ডিগ্রি সিনেমাতে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে এক রিকশাচালক দগ্ধ হয়েছেন, যাকে পেট্রোল বোমা মেরে পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে বলে তার সঙ্গী বলেছেন।
প্রধান বিচারপতির দায়িত্ব নেওয়ার পর সুপ্রিম কোর্টের আপিল বেঞ্চ পুনর্গঠন করেছেন বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
গেল বছরটি ছিল অপুর অগ্নিপরীক্ষার বছর। দীর্ঘ বিরতির পর ঢাকাই চলচ্চিত্রে স্থান ধরে রাখতে পারবেন কি না সবাই যখন এ প্রশ্ন তুলছে, তখনই অপু প্রমাণ করলেন তিনি হারিয়ে যাননি।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় এক আওয়ামী লীগ নেতার স্কুলপড়ুয়া ছেলেকে বিএনপিজামায়াত কর্মীরা পিটিয়ে হত্যা করেছে বলে অভিযোগ করা হয়েছে।
বৃষ্টির বাধায় পণ্ড হয়ে গেছে নিউ জিল্যান্ড ও শ্রীলঙ্কার মধ্যকার তৃতীয় ওয়ানডে।
অস্কারের মনোনয়ন ঘোষিত হয়েছে, এবার প্রতীক্ষার পালা। ফেব্রুয়ারির ২২ তারিখ পর্যন্ত চলবে জল্পনাকল্পনা।
স্বাধীন বাংলা বেতারের গীতিকার ও সুরকার গোবিন্দ হালদারের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, বাংলাদেশের মানুষের কাছে চির স্মরণীয় থাকবেন তিনি।
সাভারের আশুলিয়ায় বাস চাপায় এক কারখানা শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
রাজনৈতিক সহিংসতায় গুরুতর আহত ফেনীর স্কুলছাত্র মিনহাজুল ইসলাম অনিকের চিকিৎসার দায়িত্ব নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বহু বছরের গড় তাপমাত্রা থেকে বৈশ্বিক তাপমাত্রা দশমিক ৬৮ সেলসিয়াস বৃদ্ধি পাওয়ায় সবচেয়ে উষ্ণ বছর ছিল ২০১৪।
নরসিংদী সদর উপজেলায় মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে শিশুসহ তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও বেশ কয়েকজন।
ফরিদপুরের ভাঙ্গায় গাঁজাসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
কক্সবাজারের টেকনাফে এক লাখ ইয়াবা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
রাজশাহীর পুঠিয়া উপজেলায় এক যুবককে শ্বাসরোধে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
যশোরের শার্শার পুটখালি সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষা বাহিনী বিএসএফের গুলিতে বাংলাদেশি এক যুবক আহত হয়েছেন।
সিরাজগঞ্জ সদর উপজেলায় বিএনপিজামায়াত সমর্থক অবরোধকারীদের ছোড়া ঢিল ও মারধরে তিন অটোরিকশা চালক গুরুতর আহত হয়েছেন। এ সময় ভাংচুর করা হয়েছে তাদের অটোরিকশাও।
রাজশাহীতে গ্রামের বাড়ি যাওয়ার জন্য শুক্রবার দুপুর থেকে রাত ৮টা পর্যন্ত কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশনে ট্রেনের অপেক্ষায় বসেছিলেন ঢাকা কলেজের স্নাতকের শিক্ষার্থী সুমন আহমেদ।
কুড়িগ্রামের রৌমারীতে বজ্রপাতে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরো তিন জন।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে বাস চাপায় এক আওয়ামী লীগ নেতা নিহত হয়েছেন।
নির্দলীয় সরকারের অধীনে মধ্যবর্তী  নির্বাচনের দাবিতে অবরোধ চালিয়ে যাওয়া ২০ দল সরকারকে এই মুহূর্তে পদত্যাগ করে ভোট দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছে।
সাভার, আশুলিয়া ও ধামরাইয়ের সড়কমহাসড়কে পণ্যবাহী ট্রাকে ডাকাতির অভিযোগে দেশের বিভিন্ন জেলা থেকে ১০ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
সন্ত্রাসবিরোধী অভিযান ও সন্দেহভাজন ইসলামিক জঙ্গিদের গ্রেপ্তারের পর উচ্চ নিরাপত্তা সতর্কাবস্থায় আছে পুরো ইউরোপ।
আন্দোলনের নামে নাশকতা দমনে কঠোর হবেন বলে বিরোধী জোটকে হুঁশিয়ার করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অতিথিদের ব্যক্তিগত ওয়াইফাই কিট ব্লক করবে না বলে জানিয়েছে হোটেল গ্রুপ ম্যারিয়ট ইন্টারন্যাশনাল।
সাম্প্রতিক এক গবেষণায় দেখা গেছে, ব্যবহারকারীর মানসিক চাপ বাড়ায় না ফেইসবুক ও টুইটারের মতো সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমগুলো।
আবহাওয়া, দূষণ, ভুল শ্যাম্পু বা হেয়ার ড্রাইয়ার ব্যবহারের ফলে চুলে নানান ধরনের ক্ষতি হয়ে থাকে।
যুক্তরাষ্ট্রের বাজারে অগ্রাধিকারমূলক বাণিজ্য সুবিধা ফিরে পেতে শ্রমিক অধিকার রক্ষায় বাংলাদেশকে আরো অগ্রগতি অর্জন করতে হবে বলে দেশটির বাণিজ্য প্রতিনিধির দপ্তর থেকে বলা হয়েছে।
সংবাদ সংগ্রহে ড্রোনের কার্যকারীতা যাচাই করে দেখছে প্রভাবশালী ১০ সংবাদ মাধ্যমে।
হবিগঞ্জের চুনারুঘাটে অটোরিকশামাইক্রোবাস সংঘর্ষে নিহত হয়েছেন এক চালক। আহত হয়েছে আরো চারজন।
চট্টগ্রাম নগরীতে হাত বাঁধা এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নাশকতার অভিযোগে সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় এক বিএনপি নেতাকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বাংলাদেশে চাহিদার মাত্র ৩০ শতাংশ দুধ উৎপাদন হয়।
ভারতের ত্রিপুরায় নিজের শিশু কন্যাকে জীবন্ত কবর দেয়ার চেষ্টার অভিযোগে পাষণ্ড এক পিতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এমএসজি: মেসেঞ্জার অফ গড নামের এক সিনেমাকে ছাড়পত্র দেওয়ার কারণে পদত্যাগ করেছেন ভারতীয় সেন্সর বোর্ডের প্রধান লিলা স্যামসন। ১৬ই জানুয়ারি আনুষ্ঠানিকভাবে পদত্যাগপত্র জমা দেন তিনি।
চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা রোধে আওয়ামী লীগবিএনপিসহ সব রাজনৈতিক দলকে নিয়ে একটি কনভেনশন করতে চান জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
হরতালকে কেন্দ্র করে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে ভোলায় বিএনপির এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেয়েছেন মুষ্টিযোদ্ধা কিংবদন্তি মুহাম্মদ আলি। শুক্রবার আলির হাসপাতাল থেকে ছাড়া পাওয়ার বিষয়টি জানিয়েছেন তার পরিবারের এক মুখপাত্র।
স্বাধীনতার ৪৪ বছরে এসে মুসলিম সম্প্রদায়ের বাইরে কারও বাংলাদেশের প্রথম বিচারপতি হওয়াকে রাষ্ট্রীয় মূল নীতি ধর্ম নিরপেক্ষতার পূর্ণতা হিসেবে দেখছেন এই পদে আসীন বিচারপতি এস কে সিনহা।
কুমিল্লা সদরে আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে যুবলীগের এক কর্মীকে প্রতিপক্ষের লোকজন কুপিয়ে হত্যা করেছে বলে অভিযোগ উঠেছে।
ফিলিস্তিন অঞ্চলে বিতর্কিত যুদ্ধ অপরাধ বিষয়ে তদন্তের ঘোষণা দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালত আইসিসি।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধে প্রেরণাদায়ী অনেক গানের স্রষ্টা গোবিন্দ হালদারের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী এবং ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়া।
ফেডারেশন কাপের এবারের আসর মাঠে গড়াচ্ছে আগামী ১৫ ফেব্রুয়ারি। শনিবার ক্লাবগুলোর প্রতিনিধিদের সঙ্গে বৈঠকের পর এ খবর দিয়েছেন বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের পেশাদার লিগ কমিটির চেয়ারম্যান সালাম মুর্শেদী।
বিএনপিসহ ২০ দলের টানা অবেরাধের দ্বাদশ দিনে বগুড়া শহরে পুলিশের দিকে হাতবোমা ছোড়ার এবং ট্রাকে আগুন দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের জার্সির নকশা পেতে প্রতিযোগিতার আয়োজন করেছে ফেডারেশন। সেরা নকশাকারীর জন্য একাধিক পুরস্কার দেয়ার কথাও জানিয়েছে ঘরোয়া ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থাটি।
হবিগঞ্জের শায়েস্তাগঞ্জ উপজেলায় এক যুবকের মৃতদেহ উদ্ধার করেছে রেলওয়ে পুলিশ।
কুমিল্লায় আলাদা সড়ক দুর্ঘটনায় অ্যাম্বুলেন্স ও পিকআপ ভ্যানের দুই চালক নিহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপের বড় মঞ্চে নিজেকে চেনাতে চান তাসকিন আহমেদ। এই তরুণ পেসার জানিয়েছেন, ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে গতির ঝড় তুলতে চান তিনি।
বিএনপিজামায়াত জোটের ডাকা অবরোধে চলমান সহিংসতা ও নাশকতা ঠেকাতে সিরাজগঞ্জ জেলা সন্ত্রাস প্রতিরোধ কমিটি গঠন করা হয়েছে।
সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের তিনটি হলে তল্লাশি চালিয়ে অস্ত্র উদ্ধারের পর তালা ঝুলিয়ে দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
দেশের বিভিন্ন নদনদীর ১১টি ফেরিঘাট আগামী জুলাই থেকে ইজারাদারমুক্ত করা হবে বলে জানিয়েছেন নৌপরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান।
বিশ্বকাপে সাফল্য পেতে বোলিং বৈচিত্র্য নিয়ে কাজ করছেন আলআমিন হোসেন। এই পেসার জানান, ছন্দে ফিরতে কঠোর পরিশ্রম করছেন তিনি।
মিরসরাই উপজেলার মিঠাছড়া এলাকায় ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে দুর্ঘটনায় এক পুলিশ সদস্য নিহত হয়েছেন।
নতুন বছরে ছন্দ হারিয়ে ফেলা রিয়াল মাদ্রিদের সামনে আবারও জয়ে ফেরার লক্ষ্য। কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়ার হতাশা কাটিয়ে স্পেনের সফলতম দলটির সামনে এবারের বাধা গেতাফে।
মধ্যপ্রাচ্যে জঙ্গিদের বিস্তার ঘটলে বিশ্বকে অপরিমেয় ক্ষতির মুখোমুখি হতে হবে বলে সতর্ক করে দিয়েছেন জাপানের প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবে।
দেপোর্তিভো লা করুনার বিপক্ষে পুরো শক্তির দল নিয়েই নামতে চায় বার্সেলোনা। বিশ্রাম কাটিয়ে এই ম্যাচের জন্য দলে ফিরছেন লিওনেল মেসি, নেইমার আর লুইস সুয়ারেসরা।
কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী সীমান্তে অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে রুপিসহ ভারতীয় এক যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
ইংল্যান্ডের ব্যাটসম্যান গ্যারি ব্যালান্সের আঙুলে চিড় ধরেছে। তবে বিশ্বকাপের আগেই সুস্থ হয়ে উঠবেন বলে আশা করছেন তিনি।
বাংলাদেশে রাজনৈতিক সহিংসতা নিয়ে জাতিসংঘের দেওয়া বিবৃতির প্রতি পূর্ণ সমর্থন জানিয়েছে আন্দোলনরত ২০ দলীয় জোট।
এবারের বিশ্বকাপে পাকিস্তানের ফেভারিটের তালিকায় না থাকাটা দলের জন্য ইতিবাচক হবে বলে মনে করেন কোচ ওয়াকার ইউনুস।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে পুলিশের একটি বাসে বোমা হামলা হয়েছে।
হরতালঅবরোধ আর বিএনপিজামায়াতপন্থি শিক্ষকদের বর্জনের ঘোষণার মধ্যেই রোববার রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের নবম সমাবর্তন অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে।
পাকিস্তানের পেশোয়ারে সেনাবাহিনী পরিচালিত একটি স্কুলে সন্ত্রাসী হামলার সঙ্গে জড়িত সন্দেহে পাঁচজনকে আটক করেছে আফগানিস্তান পুলিশ।
অবরোধে পটকা ফুটানোর অভিযোগে পাঁচজনকে আটক করেছে চট্টগ্রাম পুলিশ।
নাশকতার বিরুদ্ধে সরকারের কড়া হুঁশিয়ারির মধ্যেও অবরোধ চালিয়ে যেতে অনড় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ঢাকার সাভার উপজেলায় পরিত্যক্ত একটি গভীর কূপ পরিস্কার করতে নেমে দুই শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
যশোরের শার্শা উপজেলায় এক আওয়ামী লীগ নেতাকে ৯৫ হাজার ভারতীয় জাল রুপিসহ গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বিএনপিজামায়াত ধর্মের নাম দিয়ে রাজনীতি করে অভিযোগ করে ধর্ম পালনে তারাই বড় বাধা বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুর কাদের।
মুন্সীগঞ্জে আওয়ামী লীগ নেতা মোবারক ও যুবলীগ নেতা রফিক হত্যা মামলার প্রধান আসামি শাহাবুদ্দিন খান বাবুকে রিমান্ডে না পাঠানোর প্রতিবাদে ঢাকামাওয়া মহাসড়ক অবরোধ করেছে এলাকাবাসী।
অবরোধের নামে দেশজুড়ে নৈরাজ্য সৃষ্টি ও পুড়িয়ে মানুষ হত্যার দায়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিচার করা হবে বলে হুঁশিয়ারি দিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
সোয়ানসি সিটিকে উড়িয়ে দিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে শীর্ষস্থান সুসংহত করেছে চেলসি। অস্কার ও দিয়োগো কস্তার জোড়া গোলে শনিবার ৫০ গোলের বড় জয় পেয়েছে জোসে মরিনিয়োর দল।
তিন ম্যাচ পর জয়ের পথে ফিরেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে কিউপিআরকে ২০ গোলে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
অ্যাস্টন ভিলার মাঠ থেকে ২০ গোলের জয় নিয়ে ফিরেছে লিভারপুল।
অবরোধের মধ্যে নাশকতার শিকার হয়ে শনিবার রাতে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে ভর্তি হয়েছেন দুই শিশুসহ নয়জন।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে জয়পুরহাটে একটি আলুবোঝাই একটি ট্রাক জ্বালিয়ে দেওয়া হয়েছে।
বছরের শুরুতেই হরতালঅবরোধের মতো রাজনৈতিক অস্থিরতার কারণে বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে বাংলাদেশের সামগ্রিক পরিবহন ব্যবস্থা।
বিরোধী জোটের টানা অবরোধের মধ্যে গাড়িতে আগুন দেওয়ার ধারাবাহিক ঘটনায় তাৎক্ষণিক প্রতিরোধে এগিয়ে এসেছে জনসাধারণ।
কংগ্রেসম্যানদের স্বাক্ষর জাল করে বিবৃতি দিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে ভাবমূর্তি নষ্ট হয়েছে স্বীকার করে তা কাটিয়ে উঠেতে চাচ্ছেন প্রবাসী বিএনপি নেতারা।
রাজধানীর কুড়িলে ট্রেনে কাটা পড়ে ইজতেমাগামী দুই মুসল্লি নিহত হয়েছেন।
আখেরি মোনাজাতে ঐক্য, শান্তি ও সমৃদ্ধি কামনার মধ্য দিয়ে শেষ হলো মুসলমানদের অন্যতম বৃহৎ ধর্মীয় সম্মিলন বিশ্ব ইজতেমা।
ফরাসি বিদ্রুপ পত্রিকা শার্লি এবদুতে মহানবী হযরত মুহম্মদর সাঃ কার্টুন ছাপানোর প্রতিক্রিয়ায় নাইজারে শনিবারের সহিংসতায় অন্তত পাঁচজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে বরিশালের উজিরপুর উপজেলায় চলন্ত ট্রাকে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
পিলখানা হত্যা মামলার আপিল শুনানির জন্য গঠিত বিশেষ বেঞ্চ পুনর্গঠন করা হয়েছে।
রাজধানীর ডেমরার কোনপাড়ায় শাহরিয়ার স্টিল মিল নামে একটি ইস্পাত কারখানায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
নোয়াখালীতে বিএনপির ডাকা হরতালের আগের রাতে অটোরিকশায় ঢিল নিক্ষেপে এক যাত্রী আহত হয়েছেন।
ইরাকের উত্তরাঞ্চলে ইয়াজিদি ধর্মীয় সম্প্রদায়ের প্রায় ৩৫০ সদস্যকে মুক্তি দিয়েছে জঙ্গিগোষ্ঠি ইসলামিক স্টেট আইএস।
রাজধানীর গাবতলী বাস টার্মিনালে মধ্যরাতে কাঁচামাল বোঝাই একটি ট্রাক উল্টে দুই শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে জামায়াতশিবির কর্মীদের ছোড়া ঢিলের আঘাতে এক ব্যাংক কর্মকর্তা আহত হয়েছেন।
টঙ্গীতে রাস্তা পার হওয়ার সময় রেললাইন লাইনে পা আটকে যাওয়ার পর ঢাকাগামী একটি কনটেইনারবাহী ট্রেনে কাটা পড়ে মৃত্যু হয়েছে এক যুবকের।
চট্টগ্রামের হাটহাজারি উপজেলায় ৩৮টি ঘর আগুনে পুড়ে প্রায় ১০ লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।
দুই কানাডীয় পুলিশ সদস্যের প্র্রতি গুলিবর্ষকারী এক সন্দেহভাজনের লাশ পরিত্যক্ত একটি বাড়ি থেকে উদ্ধার করেছে রাজকীয় কানাডীয় অশ্বারোহী পুলিশ আরসিএমপি।
গাজীপুরের শ্রীপুর পৌরসভায় গভীর নলকূপের জন্য কূপ খননের সময় ৩০ ফুট গভীরে মাটি চাপা পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
গাজীপুরে বিশ্ব ইজতেমায় দায়িত্ব পালন করতে এসে হৃদরোগে এক পুলিশ কনস্টেবলের মৃত্যু হয়েছে।
মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় বিশ্বাসী সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হয়ে সারাদেশে অবরোধহরতালে নাশকতাকারীদের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ গড়ার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অবরোধহরতালে নাশকতার চেষ্টার অভিযোগে বরিশাল সিটি করপোরেশনের এক নারী কাউন্সিলরকে আটক করেছে পুলিশ।
চাঁদপুরের শাহরাস্তি এলাকায় ট্রাকের ধাক্কায় অটোরিকশা আরোহী এক শিক্ষিকার মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আরও চারজন।
সংকট উত্তরণে যারা আলোচনার কথা বলছেন তাদের প্রতি আগে বিএনপিকে সহিংসতার পথ থেকে সরিয়ে আনতে চাপ প্রয়োগের আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
সব মতের আইনজীবীদের উপস্থিতিতে সংবর্ধিত হয়ে নতুন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা বলেছেন, তিনি কাজ করবেন বিচার বিভাগের পূর্ণ স্বাধীনতার জন্য।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে নয়টি হাতবোমাসহ তিন যুবককে আটকের পর পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে স্থানীয় জনতা।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বে দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশ। নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে পিছিয়ে পড়েও মেক্সিকোকে ৬১ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে তারা।
সহিংসতা বন্ধে দেশে সেনাবাহিনী নামানোর মতো পরিস্থিতি এখনো সৃষ্টি হয়নি বলে মন্তব্য করেছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে এবার জাতীয় সংসদ ভবন এলাকায় দিনেদুপুরে একটি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে আগুন দেওয়া হয়েছে, যাতে আহত হয়েছেন ইডেন কলেজের চার শিক্ষার্থী।
পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষ ও গাড়ি পোড়ানোর মামলায় নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান ও জামায়াত নেতা সাইফুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৪২০১৫ শিক্ষাবর্ষে  স্নাতক সম্মান প্রথম বর্ষ ভর্তি পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ করা হয়েছে।
সেরি আতে পালের্মোর সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করে শীর্ষে থাকা ইউভেন্তুসকে ছোঁয়ার সুযোগ হারিয়েছে এএস রোমা।
চট্টগ্রাম নগরীতে যাত্রী বেশে উঠে বাসে আগুন দিয়েছে একদল দুর্বৃত্ত।
অবশেষে সমঝোতায় এলেন উতলা মন চলচ্চিত্রের নায়িকা কাজী রোমানা ইসলাম নীড় এবং প্রযোজক মোহাম্মদ আব্দুল আওয়াল। সম্প্রতি রমনা থানায় পুলিশের উপস্থিতিতে চুক্তিপত্রে তারা অঙ্গীকার করেছেন যে, বুধবারের মধ্যে তারা পরস্পরের বিরুদ্ধে দায়ের করা জিডি, মামলা প্রত্যাহার করে নেবেন।
চলে গেলেন বাংলাদেশের হকির সাবেক তারকা জুম্মন লুসাই। হকির জন্য নিবেদিতপ্রাণ এই মানুষটি রোববার দুপুরে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ে মারা গেছেন।
ঝালকাঠী জেলা কারাগার থেকে কয়েদী পালিয়ে যাওয়ার ঘটনায় এক কারারক্ষীকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে কর্তৃপক্ষ।
কুমিল্লায় ২০ দলের ডাকা হরতাল চলাকালে আওয়ামী লীগ ও বিএনপি সমর্থকদের ব্যাপক সংঘর্ষ হয়েছে।
এক ও দুই টাকা মূল্যমানের মুদ্রা তুলে নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিতে যাচ্ছে সরকার। সেক্ষেত্রে পাঁচ টাকার মুদ্রাই সর্বনিম্ন মূল্যমানের মুদ্রা হিসেবে বাজারে থাকবে।
সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়া হত্যা মামলায় সিলেট সিটি কর্পোরেশনের বরখাস্ত মেয়র আরিফুল হক চৌধুরীর জামিন নাকচ করে দিয়েছে হবিগঞ্জের জজ আদালত।
প্রেমিকা ইরিনা শায়াকের সঙ্গে ছাড়াছাড়ি হয়ে গেছে রিয়াল মাদ্রিদ তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর। নিউ ইয়র্ক পোস্ট পত্রিকাকে রুশ মডেল ইরিনার প্রতিনিধি বিষয়টি জানিয়েছেন।
পিলখানা হত্যা মামলার আসামিদের আপিল ও ডেথ রেফারেন্সের শুনানি শুরু হয়েছে হাই কোর্টের বিশেষ বেঞ্চে।
অবরোধের মধ্যে একের পর এক বোমা হামলা ও গাড়িতে অগ্নিসংযোগে হতাহতের প্রেক্ষাপটে এসব হামলায় জড়িতদের দ্রুত গ্রেপ্তার করতে পুলিশ প্রধানকে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
কৃষি সম্প্রসারণ বিভাগের ডিএএই সঙ্গে একটি সমঝোতা চুক্তি স্বাক্ষর করেছে টেলিকম অপারেটর বাংলালিংক।
ফেনীতে শিশু গৃহকর্মীকে নির্যাতনের অভিযোগে এক গৃহবধূকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় একটি শপিং মলে এক বন্দুকধারীর গুলিতে শনিবার দুইজন নিহত এবং একজন আহত হয়েছে।
যেন রাঙামাটির ছাদ নয়নাভিরাম অরণ্যভূমি আর পাহাড়ের বন্ধনে যেখানে মেঘের দল প্রেমে মেতে থাকে।
ভোটারদের উন্নত মানের স্মার্ট কার্ড দেওয়ার আগে বিদ্যমান জাতীয় পরিচয়পত্রের তথ্য সংশোধনের সুযোগ দেওয়া হচ্ছে শিগগির।
কক্সবাজারের মহেশখালী উপজেলায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে এক যুবকের পায়ের রগ কেটে দুচোখ উপড়ে নিয়েছে প্রতিপক্ষ।
বিএনপিজামায়াত জোটে লাগাতার অবরোধে চলমান সহিংসতার মধ্যে দিনাজপুরে দুটি আলু বোঝাই ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপি আইএস ও আল কায়দার মতো জঙ্গি সংগঠনে পরিণত হয়েছে দাবি করে দলটিকে নির্মূলের ঘোষণা দিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
বিশেষ ক্ষমতা আইনের মামলায় পাঁচ দিনের রিমান্ড শেষে বিএনপি নেতা শামসুজ্জামান দুদুকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশে ইন্টারনেটের জনপ্রিয় ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং ও ভিওআইপি অ্যাপ্লিকেশন ভাইবার ও ট্যাঙ্গো নিরাপত্তাজনিত কারণে বন্ধ রেখেছে বাংলাদেশ সরকার।
মাত্র এক বছর টিকল কোরি অ্যান্ডারসনের বিশ্ব রেকর্ড। নিউ জিল্যান্ডের এই অলরাউন্ডারের গড়া দ্রুততম শতকের রেকর্ড ভেঙ্গে দিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স।
সপ্তাহের প্রথম দিন দেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
বিফলে গেল রোহিত শর্মার অনবদ্য এক শতক। মিচেল স্ট্যার্কের ক্যারিয়ার সেরা বোলিং আর অ্যারন ফিঞ্চের অসাধারণ ব্যাটিংয়ে ভারতকে হারিয়েছে অস্ট্রেলিয়া। ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে স্বাগতিকদের জয়টি ৪ উইকেটে।
ট্রলারডুবিতে নিখোঁজের এক সপ্তাহ পর মেঘনা নদী থেকে দুই যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
সেন্সর বোর্ডের ছাড়পত্র না পাওয়ায় অবশেষে আটকে গেছে আলোচিত সিনেমা এমএসজি: মেসেঞ্জার অফ গড এর প্রদর্শনী। রবিবার মুক্তি পাওয়ার কথা থাকলেও মুক্তি পাচ্ছে না সিনেমাটি।
আবারও সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফটের তৈরি উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেমের নিরাপত্তা দুর্বলতা অনলাইনে প্রকাশ করেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। চলতি সপ্তাহের শুরুতেই গুগলের এমন কাজে ক্ষেপেছে মাইক্রোসফট। এর মধ্যেই নতুন করে আরও দুটি বাগের খবর প্রকাশ করে সেই ক্ষতে যেন লবন দিয়েছে গুগলের প্রজেক্ট জিরো।
সনাথ জয়াসুরিয়ার ১৮ বছরের পুরনো রেকর্ড ভেঙেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এবি ডি ভিলিয়ার্স। ওয়ানডে ক্রিকেটে দ্রুততম অর্ধশতকে পৌঁছানোর রেকর্ড এখন এই উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যানের অধিকারে।
এবার নাকি মোবাইলপেমেন্ট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান সফটকার্ড কিনতে চাইছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। সংশ্লিষ্ট সুত্রের বরাত দিয়ে এই খবর জানিয়েছে প্রযুক্তিবিষয়ক সাইট টেকক্রাঞ্চ ডটকম।
সম্মেলন নিয়ে বিরোধে দলীয় কার্যালয়ে হামলাভাংচুর ও নেতাকর্মীদের আহত করার ঘটনায় দুই মামলায় শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলা আওয়ামী লীগের ৬৫ নেতাকর্মীকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
হরতালঅবরোধে চলতি বছরের শুরুর ১৫ দিনে বাংলাদেশের ব্যবসাবাণিজ্যে ১৭ হাজার কোটি টাকা ক্ষতি হয়েছে বলে দাবি ব্যবসায়ীদের।
ভোলা জেলা কারাগারে মাদক মামলায় সাজাপ্রাপ্ত এক হাজতি মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের ডাকা লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর চকবাজার মোড়ে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক শিশুসহ ছয়জন আহত হয়েছেন।
জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের জামিন বাতিলের জন্য এবার হাই কোর্টে আবেদন করেছেন চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপী।
বিএনপিজামায়াত জোটের ডাকা লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর চকবাজার মোড়ে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক শিশুসহ ছয়জন আহত হয়েছেন।
রাজনৈতিক অঙ্গনে অস্থিরতার মধ্যে শুরু হতে যাচ্ছে দশম জাতীয় সংসদের পঞ্চম অধিবেশন।
যুক্তরাজ্যে নববর্ষ উদযাপন শেষে সবে মাত্র কাজে ফিরেছেন তারকা জুটি রানবির কাপুর এবং ক্যাটরিনা কাইফ। এবারের ছুটিতে বিশেষ কিছু ঘটেছে এই যুগলের জীবনে, এমনটাই ছিল অনেকের ধারণা। কিন্তু ভক্তদের আশার গুড়ে বালি দিয়ে তারা জানালেন, বাগদান হয়নি তাদের।
ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষের ঘটনায় প্রায় দুই মাস বন্ধ থাকার পর খুলে দেওয়া হয়েছে সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা মঙ্গলবার তার স্টেট অব দ্য ইউনিয়ন ভাষণে মধ্যবিত্তদের প্রতি সহায়তার হাত বাড়াতে ধনীদের ওপর কর বাড়ানোর ডাক দেবেন।
আবারো সংবাদপত্রের উপর সাইবার হামলা চালিয়েছে হ্যাকাররা। এবার হ্যাক করা হয়েছে প্রভাবশালী মার্কিন দৈনিক দ্য নিউইয়র্ক পোস্ট আর ইউনাইটেড প্রেস ইন্টারন্যাশনাল ইউপিআইএর টুইটার অ্যাকাউন্ট। হ্যাক হওয়া অ্যাকাউন্টগুলোতে ভুয়া অর্থনৈতিক ও সামরিক খবর টুইট করেছে হ্যাকাররা।
বিশ্বায়নে যুক্ত থেকেও নিজস্ব কৃষ্টি আর গৌরবকে সমুন্নত রাখার আহ্বান জানিয়েছেন বিশ্ববিদ্যালয়গুলোর আচার্য ও রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
ওয়ানডে ক্রিকেটে এক ইনিংসে ভারতের রোহিত শর্মার সর্বোচ্চ ছক্কা মারার বিশ্বরেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজের দ্বিতীয় ওয়ানডেতে ৪৪ বলে ১৪৯ রান করার পথে ১৬টি ছক্কা মারেন দক্ষিণ আফ্রিকার এই ব্যাটসম্যান।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের নবম সমাবর্তনে গ্র্যাজুয়েটদের ভুলে ভরা সনদপত্র দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
মাঘের শুরুতে শিলাবৃষ্টির পর মেঘলা আবহাওয়া চলতে পারে আরও দুদিন। মঙ্গলবার থেকে ঢাকাসহ চার বিভাগে মৃদু শৈত্যপ্রবাহের আভাস দিয়েছেন আবহাওয়াবিদরা।
ভারতীয় চলচ্চিত্রের তারকাদের নাম বদলে ফেলার রীতি বেশ পুরনো। তবে পর্দার নামে যারা যারা ঘরে ঘরে পরিচিত তাদের আসল নাম শুনলে সত্যিই চমকে উঠতে হয়।
একরাশ হতাশা নিয়ে স্প্যানিশ কাপ থেকে ছিটকে পড়লেও লিগে নিজেদের শীর্ষস্থান পোক্ত করেছে রিয়াল মাদ্রিদ। ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর জোড়া গোলে গেতাফেকে ৩০ গোলে হারিয়েছে কার্লো আনচেলত্তির দল।
চুয়াডাঙ্গা সদরে সাবেক এক ইউপি সদস্যকে গুলি করে ও কুপিয়ে খুন করেছে দুর্বৃত্তরা।
ফিলিপাইনের রাজধানী ম্যানিলায় ৬০ লাখ ভক্তকে নিয়ে খ্রিস্টের নৈশভোজের পর্ব উদযাপন করেছেন পোপ ফ্রান্সিস।
হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে হাবিপ্রবি সাধারণ ছাত্রদের সঙ্গে ছাত্রলীগ কর্মীদের সংঘর্ষে জড়ানোর অভিযোগ উঠেছে।
কঠোর হাতে ১০ বছর শ্রীলঙ্কাকে শাসন করে আসা মাহিন্দা রাজাপাকসের সর্বশেষ ভোটে পরাজয়ের পেছনে ভারতের গোয়েন্দা সংস্থা র এর ইন্ধনের অভিযোগ উঠেছে।
কুড়িগ্রাম সদরে দুধকুমোর নদের ভাঙন রোধে স্বেচ্ছাশ্রমে বাঁশের বাঁধ দেওয়ার কাজ শুরু করেছে এলাকাবাসী।
অনেক রেকর্ডের এক ম্যাচে একটুর জন্য আরেকটি রেকর্ড নিজেদের করে নিতে পারেনি দক্ষিণ আফ্রিকা। ওয়ানডে ক্রিকেটের এক ইনিংসে সর্বোচ্চ ৪৪৩ রানের রেকর্ডটি শ্রীলঙ্কার অধিকারেই থাকল। তবে জোহানেসবার্গের নিউ ওয়ান্ডারার্স স্টেডিয়ামে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দক্ষিণ আফ্রিকার করা ২ উইকেটে ৪৩৯ রান ওয়ানডের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ দলীয় স্কোর।
টানা অবরোধে মহাসড়কে যান চলাচল বিঘ্নিত হওয়ায় পণ্য সরবরাহ ব্যবস্থায় সঙ্কট তৈরি হয়েছে, যার প্রভাব পড়েছে বাজারে।
বিএনপির সঙ্গে যেকোনো ধরনের আলোচনার সম্ভাবনা নাকচ করে দিয়ে ২০১৯ সালের আগে নির্বাচন হবে না বলে মন্তব্য করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
সুন্দরবনের তেল দূষণ নিয়ে জাতিসংঘের গবেষক দলের প্রতিবেদন দেওয়ার আগেই শেলা নদীতে নৌচলাচল কেন শুরু হল, তা নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়ের কাছে জানতে চেয়েছে পরিবেশ বিষয়ক সংসদীয় কমিটি।
বগুড়ায় পুলিশের উপর হাতবোমা নিক্ষেপ, ট্রাকে অগ্নিসংযোগ ও নাশকতার অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৫২ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালতে আইসিসি তহবিল সহায়তা বন্ধ করে দেয়ার জন্য এর সদস্য দেশগুলোকে অনুরোধ করছে ইসরায়েল।
জুম্মন লুসাইয়ের মৃত্যুতে শোকাহত বাংলাদেশ হকি অঙ্গন। চিকিৎসকদের প্রচেষ্টা, সতীর্থভক্তদের প্রার্থনাকে উপেক্ষা করে একটু আক্ষেপ নিয়ে রোববার না ফেরার দেশে চলে গেলেন দেশের গণ্ডি পেরিয়ে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে আলো ছড়ানো সাবেক এই ডিফেন্ডার।
অবরোধের মধ্যে ফেনীর ফুলগাজীতে একটি বরযাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে একদল যুবক। তবে এ সময় কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দক্ষিণ আফ্রিকার তিন ব্যাটসম্যান শতক করছেন যা ওয়ানডে ক্রিকেট ইতিহাসে প্রথম।
নরসিংদীর মাধবদীতে সবজিবাহী ট্রাক উল্টে তিনজন নিহত হয়েছেন, আহত হন পাঁচজন।
অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছেন, বিএনপি সরকারের পতন চাইলেও তার এই দাবির পক্ষে জনসমর্থন নেই।
নবায়নযোগ্য জ্বালানি ও পরিবেশবান্ধব পুনঃঅর্থায়ন স্কিমের আওতা বাড়িয়ে আরও দুটি খাতকে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম বন্দর নগরীর পাহাড়তলী থানার বিটাক এলাকায় দাঁড়িয়ে থাকা একটি খালি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলা থেকে এক শিশুকে অপহরণ করে দুই লাখ টাকা মুক্তিপণ দাবি করেছে দুর্বৃত্তরা।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে থাকা বিএনপি দলের প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের জন্মদিন এবার সংক্ষিপ্ত পরিসরে পালন করবে।
পূর্ব ইউক্রেইনের দোনেস্ক অঞ্চলে সেনারা রাতভর রুশপন্থি বিদ্রোহীদের সঙ্গে লড়াই করে বিমানবন্দরের বেশিরভাগ এলাকা দখল করে নিয়েছে।
সোহাগ হালদার নামের ১৮ বছরের যুবকটিকে এলাকার সবাই সোহাগ গাজী নামেই চেনে। বাবা নেই, মা সেলিনা বেগম জন্মান্ধ। সোহাগই ছিলেন তার একমাত্র অবলম্বন।
টেস্টে বড় ইনিংস খেলা অভ্যাসে পরিণত করে ফেলেছেন মুমিনুল হক। ওয়ানডেতে এখনো সেভাবে নিজেকে মেলে ধরতে পারেননি তিনি। এই সংস্করণেও বড় ইনিংস খেলতে চান বাঁহাতি এই ব্যাটসম্যান।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে বরিশালের উজিরপুরে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ ট্রাক চালকের সহকারীর মৃত্যুর ঘটনায় মামলা হয়েছে।
আদালত থেকে হাতকড়াসহ পালানো এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে চট্টগ্রাম পুলিশ।
ফরাসি লিগে টানা তিন ম্যাচ জয়শূন্য থাকার পর সাফল্য পেয়েছে পিএসজি। ইভিয়াকে ৪২ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
সিরিয়ার কুনেইত্রা প্রদেশে দুটো ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে ইসরায়েলের হেলিকপ্টার। এলাকাটি ইসরায়েলঅধিকৃত গোলান মালভূমির কাছে। লেবাননের আল মানার টিভি একথা জানিয়েছে।
শ্রীলঙ্কায় প্রথম এক দিনের ম্যাচে শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলের কাছে হেরেছে বাংলাদেশের যুবারা। শ্রীলঙ্কা সফরে রোববার তাদের হারটি ৭ উইকেটে।
নতুন প্রিপেইড গ্রাহকদের জন্য অ্যাকুইজিশন ও বন্ধ সংযোগ চালু করলে উইনব্যাক অফার এনেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
জ্বালানি তেলবাহী ১৫০ লাইটার জাহাজের সনদ বাতিলের সরকারি সিদ্ধান্ত প্রত্যাহারের দাবিতে রোববার মধ্যরাত থেকে কর্মবিরতির ডাক দিয়েছে জ্বালানি তেলবাহী লাইটার জাহাজের শ্রমিকরা।
সোনা চোরাচালান ও চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতি বিবেচনায় হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের নিরাপত্তা ব্যবস্থা জোরদারের সুপারিশ করেছে বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
আবার ইতিহাসের স্বাক্ষী হল জোহানেসবার্গের নিউ ওয়ান্ডারার্স স্টেডিয়াম। অনেকগুলো রেকর্ডের এক ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে ১৪৮ রানে হারিয়েছে স্বাগতিক দক্ষিণ আফ্রিকা।
বিএনপিসহ ২০ দলের টানা অবরোধের ত্রয়োদশ দিনে নারায়ণগঞ্জ ও গাজীপুরে যাত্রীবাহী দুটি বাসে দুর্বৃত্তদের দেওয়া আগুনে এক চালকসহ ছয়জন আহত হয়েছে।
বিরোধী ২০ দলীয় জোটের অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামকক্সবাজার মহাসড়কে বরযাত্রীবাহী বাসে দুর্বৃত্তদের হাতবোমা হামলায় শিশুসহ চারজন আহত হয়েছে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে নিজেদের মাঠে আর্সেনালের কাছে হেরে গেছে ম্যানচেস্টার সিটি। ২০ গোলের এই হারে শিরোপা লড়াইয়ে শীর্ষে থাকা চেলসির সঙ্গে প্রতিযোগিতায় পিছিয়ে পড়ল বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় ঘরের মাঠে আতালান্তার কাছে একমাত্র গোলে হেরে গেছে এসি মিলান। এ নিয়ে টানা চার ম্যাচ জয়হীন রইল ঐতিহ্যবাহী দলটি।
পাবনায় সুচিত্রা সেনের নামে একটি ছাত্রীনিবাস নির্মাণের দাবি জানিয়েছেন নিউইয়র্ক প্রবাসীরা।
গ্রানাদাকে ২০ গোলে হারিয়ে লা লিগার শিরোপা লড়াইয়ে টিকে আছে বর্তমান চ্যাম্পিয়ন আতলেতিকো মাদ্রিদ।
রাজধানীর মিরপুরে ফার্নিচারের দোকানের অগ্নিকাণ্ডে দগ্ধ হয়ে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
নতুন বছরে আরেকবার বার্সেলোনার ছন্দময় ফুটবল দেখল বিশ্ব। দলগত নৈপুণ্যের পাশাপাশি লিওনেল মেসির হ্যাটট্রিকে লা লিগায় দেপোর্তিভো লা করুনাকে ৪০ গোলে হারিয়েছে লু্ইস এনরিকের দল।
খালেদা জিয়ার গুলশান কার্যালয়ের পথ আটকে থাকা পুলিশের গাড়ি সরিয়ে নেওয়া হয়েছে, যার মধ্য দিয়ে ৩ জানুয়ারি মধ্যরাত থেকে চলে আসা অবরুদ্ধ অবস্থার অবসান ঘটল এবং দৃশ্যত ওই কার্যালয় থেকে বের হওয়ার সুযোগ পেলেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
বিএনপির বিশেষ সম্পাদক ও সাবেক সাংসদ নাদিম মোস্তফাকে গুলশানের একটি বাসা থেকে আটক করেছে র‌্যাব।
রাজধানীর মতিঝিলে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলায় এক ব্যক্তির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার হয়েছে, যিনি চরমপন্থি সংগঠনের নেতা ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গাজীপুরের শ্রীপুরে গরু চুরি করে ট্রাকে ওঠানোর সময় ছয়জনকে আটক করে পিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে এলকাবাসী।
বগুড়ার শাজাহানপুরের বনানী মোড়ে ইজতেমা ফেরত একটি বাসের সঙ্গে আলুর ট্রাকের সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছেন।
কার্লোস তেভেসের জোড়া গোলে ভেরোনাকে সহজেই হারিয়েছে ইউভেন্তুস। ৪০ গোলের এই জয়ে সেরি আর পয়েন্ট তালিকায় শীর্ষস্থান দৃঢ় করলো বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
রাজধানীর দুটি এলাকায় অভিযান চালিয়ে চারজনকে গ্রেপ্তার করে গোয়েন্দা পুলিশ বলেছে, এরা মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গি সংগঠন ইসলামিক স্টেট আইএস এর সদস্য।
মেলবোর্নে ম্যাচ চলার সময় ভারতের ব্যাটসম্যান রোহিত শর্মার সঙ্গে বিরোধে জড়িয়ে জরিমানার মুখে পড়েছেন অস্ট্রেলিয়ার উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান ডেভিড ওয়ার্নার।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে গিয়ে নাশকতায় দগ্ধদের দেখার পর জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ বললেন, রাজনীতিবিদ হিসাবে তার লজ্জা হচ্ছে।
অবরোধকারীদের হামলায় গুরুতর আহত ফেনীর নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আব্দুল কাদির মিয়াকে উন্নত চিকিৎসার জন্য বিদেশে পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জ উপজেলায় এক অটোরিকশা চালককে হাতপা বেঁধে গলা কেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
রাজশাহী বিএনপির সভাপতি সাবেক সাংসদ নাদিম মোস্তফাকে আটকের প্রতিবাদে সন্ধ্যা ৬টা থেকে থেকে জেলায় ২৪ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে দলটি।
বাংলাদেশে হকির সাবেক তারকা জুম্মন লুসাইয়ের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, তার মৃত্যুতে দেশের ক্রীড়াঙ্গণের অপূরণীয় ক্ষতি হল।
মুক্তিযুদ্ধের সময় ব্রাহ্মণবাড়িয়া ও হবিগঞ্জে হত্যা, গণহত্যা, ধর্ষণের মতো যুদ্ধাপরাধের দায়ে ফাঁসির দণ্ড পাওয়া সৈয়দ মোহাম্মদ কায়সার খালাস চেয়ে সর্বোচ্চ আদালতে আপিল করেছেন।
সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমানের জন্মবার্ষিকীতে শেরেবাংলা নগরে তার কবরে শ্রদ্ধা নিবেদনে বাধা দেওয়া হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন দলটির নেতারা।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জামিলা বেগম নামে এক নারীকে হত্যার দায়ে এক আসামির ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত।
সিরিয়ার সীমান্তবর্তী গোলান মালভূমিতে ইসরায়েলি হেলিকপ্টার থেকে ক্ষেপণাস্ত্র হামলায় লেবাননের হিজবুল্লাহ গেরিলা কমান্ডারসহ ৬ জন নিহত হয়েছে।
সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এএমএস কিবরিয়া হত্যা মামলার আসামি হবিগঞ্জ পৌরসভার বরখাস্ত মেয়র জি কে গউছের জামিন আবেদন জজ আদালতেও নাকচ হয়ে গেছে।
এক নারীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
নাইজেরিয়ার বোকো হারাম জঙ্গি গোষ্ঠীর যোদ্ধারা প্রতিবেশী দেশ ক্যামেরুনে প্রায় ৮০ জনকে অপহরণ করেছে বলে জানিয়েছে সেনাবাহিনী ও সরকারি কর্মকর্তারা।
সুনামগঞ্জ সদর উপজেলায় ট্রাকলেগুনা মুখোমুখি সংঘর্ষে মা ও ছেলে নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরও ১০ জন।
এক টাকা ও দুই টাকার মুদ্রা বাজার থেকে এখনই তুলে নেওয়া হচ্ছে না বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নীলফামারীর ডোমার উপজেলায় জমিজমা নিয়ে বিরোধের জেরে সৎ ভাইয়ের সঙ্গে সংর্ঘষে দুই সহোদর নিহত হয়েছেন।
বান্দরবানের রুমা উপজেলায় একটি বালুবোঝাই ট্রাক খাদে পড়ে দুই শ্রমিক নিহত হয়েছেন, আহত হন পাঁচ জন।
আগের দিনগুলোর মতো অবরোধের চতুর্দশ দিনে রাজধানী ও তিন জেলায় বেশ কয়েকটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে, এর মধ্যে জনতা ব্যাংকের কর্মীবাহী একটি বাসও রয়েছে।
সন্ত্রাস রুখতে মুসলিম দেশগুলোসহ ইউরোপীয় ইউনিয়নের ইইউ সব দেশকে একজোট হয়ে কাজ করার আহ্বান জানিয়েছেন ইইউর বৈদেশিক নীতি বিষয়ক প্রধান ফেডেরিকা মঘেরিনি ।
মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গি সংগঠন ইসলামিক স্টেট আইএস এর সঙ্গে সংশ্লিষ্টতার অভিযোগে ঢাকার যাত্রাবাড়ী ও খিলক্ষেত থেকে চারজনকে গ্রেপ্তারের পর পুলিশ বলছে, নাশকতা চালিয়ে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে নিজেদের অস্তিত্বের জানান দিতে চেয়েছিল তারা।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবায় এক গৃহবধূর হাতপা বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জামালপুরের সরিষাবাড়িতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতাকে ছুরিকাঘাতে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
বাংলাদেশের হকির এক কালের সেরা তারকা জুম্মন লুসাইকে চোখের জলে বিদায় জানাল তার সতীর্থ আর উত্তরসূরিরা।
রাজনৈতিক অঙ্গনে অস্থিরতার মধ্যেই শুরু হল দশম সংসদের পঞ্চম অধিবেশন। বছরের প্রথম এই অধিবেশনে সংবিধানের বিধান অনুযায়ী ভাষণ দেবেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের পাঁচলাইশে অগ্নিকাণ্ডে তিনটি সেমিপাকা বসতঘর ও যন্ত্রাংশের একটি দোকান পুড়ে গেছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ ও জেলা ছাত্রদলের সাধারণ সম্পাদকের মাকে আটকের প্রতিবাদে মাদারীপুরে মঙ্গলবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ছাত্রদল।
চুয়াডাঙ্গা সদরের আকন্দবাড়িয়া গ্রামের কৃষক রবিউল ইসলাম হত্যা মামলায় ছয় জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
যুব সংগঠনের নিবন্ধনের শর্ত ভঙ্গে ৬ মাসের কারাদণ্ড ও ৫০ হাজার টাকার জরিমানা বা উভয় দণ্ডের বিধান রেখে একটি আইনের খসড়ায় চূড়ান্ত অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
পঞ্চগড় থেকে ঢাকাসহ বিভিন্ন রুটে রাতে যাত্রীবাহী বাস, কোচ ও তেলবাহী ট্যাংকলরি চলাচলে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে পুলিশ।
বিএনপির কেন্দ্রীয় নেতা সাবেক সাংসদ নাদিম মোস্তফাকে বিস্ফোরক আইনের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য চার দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
কার্যালয় থেকে পুলিশ সরিয়ে নেওয়াকে সাধুবাদ জানালেও অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিলেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
নাশকতার মামলায় সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
পরিবেশ ও বন মন্ত্রণালয়ের ভারপ্রাপ্ত সচিবের দায়িত্ব পেয়েছেন স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব কামাল উদ্দিন আহমেদ।
একের পর এক রেকর্ড গড়ে চলা লিওনেল মেসির সামনে আরেকটি রেকর্ডের হাতছানি। লা লিগায় আরেকটি হ্যাটট্রিক করতে পারলেই ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ২৩ হ্যাটট্রিকের রেকর্ড স্পর্শ করবেন বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ড।
শরীরের এই শোধন যন্ত্র ঠিক রাখতে সচেতন হওয়া প্রয়োজন।
ভাইবার ও ট্যাঙ্গোর পর এবার হোয়াটস অ্যাপসহ আরও তিনটি ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং ও ভিওআইপি অ্যাপ্লিকেশন নিরাপত্তাজনিত কারণেবন্ধ করল বাংলাদেশ সরকার।
ইলেকট্রনিক পণ্য তৈরির নতুন এক থ্রিডি প্রিন্টার তৈরি করেছে যুক্তরাষ্ট্রের ম্যাসুচুসেটসভিত্তিক প্রতিষ্ঠান ভোক্সেল৮। প্রতিষ্ঠানটির মতে এটাই বাজারের প্রথম কার্যকর থ্রিডি ইলেকট্রনিক্স প্রিন্টার। উদ্ভাবকরা এই প্রিন্টার ব্যবহার করে এর মধ্যেই সাফল্যের সঙ্গে প্রিন্ট করেছেন ইউএসবি স্টিক আর ড্রোন।
২০০৭ সালের জানুয়ারিতে আইফোনের উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রয়াত স্টিভ জবস রসিকতা করে কী বলেছিলেন স্টাইলাস নিয়ে? “ও, হ্যাঁ, স্টাইলাস আমরা স্টাইলাস ব্যবহার করব…” তার পরপরই সিদ্ধান্ত দিলেন তিনি—“নো বারবার ফোনে ঢুকাতে বের করতে হয়, হারিয়ে যায়। ইয়াক কেউ স্টাইলাস চায় না।”
এ বছর এখনও হিটের দেখা পায়নি বলিউড। জানুয়ারির প্রথম দুই সপ্তাহে মুক্তি পাওয়া তিন সিনেমা তেভার, অ্যালোন এবং আই সাড়া জাগাতে ব্যর্থ হয়েছে বক্সঅফিসে। মুক্তির দুই সপ্তাহ হয়ে গেলেও খুব একটা ব্যবসা করতে পারেনি সোনাক্শি সিনহা এবং অর্জুন কাপুর অভিনীত তেভার। ওদিকে সদ্য মুক্তি পাওয়া দুই সিনেমা অ্যালোন এবং আইও মুখ থুবড়ে পড়েছে।
রক্তের শর্করা মাপার অভিনব এক পন্থা উদ্ভাবন করেছেন বিজ্ঞানীরা। অস্থায়ী ট্যাটুর কাগজে প্রিন্ট করা নমনীয় সেন্সর ব্যবহার করে শর্করা মাপার এই পদ্ধতিতে কোনো ব্যাথাই পাবেন না ডায়াবিটিস রোগী।
২০০৩ সালের বড়দিনে মঙ্গলের বুকে অবতরণ করেছিল বিগল২ রোবট। অবতরণের পর রোবটটির সঙ্গে কোনো যোগাযোগ স্থাপন করতে না পেরে সংশ্লিষ্ট বিজ্ঞানীরা ধরে নিয়েছিলেন অবরণের সময় কোনো জটিলতায় ধ্বংস হয়েছিল বিগল২। কিন্তু নাসার মহাকাশযানের তোলা ছবি দিচ্ছে ভিন্ন তথ্য। ধ্বংস হয়নি, মঙ্গল পৃষ্ঠে বহাল তবিয়তেই আছে বিগল২।
চলতি বছরের অস্কার মনোনয়নের তালিকা প্রকাশের পর থেকেই চলছে বিতর্ক। অভিনয়শিল্পীদের তালিকায় কেবলমাত্র শ্বেতাঙ্গদের থাকা এবং নির্মাতা বিভাগের সবাই পুরুষ হওয়ায় এবারের অস্কারকে অনেকেই অভিহিত করছেন বৈচিত্রহীন হিসেবে। এ নিয়ে সমালোচনার মধ্যে এবার মুখ খুললেন একাডেমি প্রধান শেরিল বুন আইজ্যাক। বললেন, হলিউডি সিনেমায় বৈচিত্র বাড়াতে তারা বদ্ধপরিকর, তবে অন্যদেরও এগিয়ে আসতে হবে।
২০১৬ সাল নাগাদ বিশ্বের মোট জনসংখ্যার ৯৯ শতাংশের সম্পদকে ছাড়িয়ে যাবে মাত্র ১ শতাংশ ধনীর সম্পদ । অক্সফামের এক গবেষণায় একথা বলা হয়েছে।
মাঠের বাইরের নানা গুঞ্জন যে খেলায় কোনো প্রভাব ফেলতে পারেনি, দেপোর্তিভো লা করুনার বিপক্ষে হ্যাটট্রিক করে তার প্রমাণ দিলেন লিওনেল মেসি।
গণতন্ত্রের অগ্রযাত্রা অব্যাহত রাখার চ্যালেঞ্জ নিয়ে বর্তমান সরকার দেশ পরিচালনা করছে মন্তব্য করে রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ সরকার ও বিরোধী দলসহ সবাইকে জাতীয় সংসদে গঠনমূলক ও কার্যকর ভূমিকা পালন করার আহ্বান জানিয়েছেন।
অস্কারে ছয়টি মনোনয়নের সাফল্যের পর এবার বক্সঅফিসেও দাপট দেখাচ্ছে ক্লিন্ট ইস্টউডের যুদ্ধভিত্তিক সিনেমা আমেরিকান স্নাইপার। ব্র্যাডলি কুপার, সিয়েনা মিলার অভিনীত সিনেমাটি মুক্তির প্রথম সপ্তাহ শেষেই যুক্তরাষ্ট্র এবং কানাডাতে আয় করে নিয়েছে নয় কোটি ডলারের ওপরে।
আগের ম্যাচেই অসাধারণ বোলিংয়ে দলকে দারুণ এক জয় পাইয়ে দেয়া সাকিব আল হাসান এবার আর পারলেন না। তার দল মেলবোর্ন রেনেগেইডসও ছিটকে পড়েছে বিগ ব্যাশ লিগ থেকে।
ফেনী শহরে অবরোধ সমর্থকরা বিভিন্ন আড়তের নিত্য প্রয়োজনীয় পণ্যবোঝাই ট্রাক ও পিকআপ ভ্যানসহ অন্তত ২৫টি গাড়ি ভাংচুর করলেও অক্ষত ছিল এক বিএনপি নেতার আড়তের পণ্যবোঝাই ট্রাক।
পাকিস্তানের করাচিতে পোলিও টিকাদান কর্মীদের একটি দলের ওপর বন্দুকধারীদের হামলায় পাহারায় থাকা এক পুলিশ নিহত হয়েছে।
হজে যেতে আগ্রহীদের জন্য টাকা পরিশোধের শর্ত শিথিল করেছে সরকার।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ের গেইটের বাইরে থেকে পুলিশবেষ্টনী তুলে নেওয়া হলেও তাকে অবরুদ্ধ রাখার প্রতিবাদে চট্টগ্রাম বিভাগে টানা ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
রাজনৈতিক আন্দোলনের নামে সহিংসতার প্রতিবাদে অনশন শুরু করেছেন শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের চার শিক্ষার্থী।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরে পানির স্রোতে যমুনা নদীর তীর সংরক্ষণ বাঁধের একটি অংশে ধস দেখা দিয়েছে।
মৌসুমের শুরু থেকেই প্রতিপক্ষের গোলমুখে দুর্দান্ত ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আবারও দলের জয়ে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখলেন। গেতাফের বিপক্ষে দারুণ এক জয়ের পর করিম বেনজেমা তাই সতীর্থের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়ে ওঠেন।
বগুড়ার শাজাহানপুরে বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে তিন জন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত সাত জন।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে বেড়েছে লেনদেন।
বগুড়ার ধুনট উপজেলায় ঘরে ঢুকে এক স্কুল শিক্ষককে গলাকেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
হরতালঅবরোধের নামে কোনো ধরণের নাশকতানৈরাজ্য সহ্য করা হবে না বলে সতর্ক করে দিয়েছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরী ও সাধারণ সম্পাদক আজম নাছির উদ্দিন।
বিশ্বজিৎ গোস্বামীর প্রথম একক প্রদর্শনীটি চলছে গুলশানের বেঙ্গল আর্ট লাউঞ্জে।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় পুলিশ পরিচয়ে এক বাড়িতে ডাকাতি হয়েছে।
চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক হাজতি মারা গেছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধে নয় দিন বন্ধ থাকার পর আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর নিরাপত্তার আশ্বাসে চাঁপাইনবাবগঞ্জের সোনামসজিদ স্থলবন্দরে আমিদানিরপ্তানি শুরু হয়েছে।
অবৈধভাবে ব্যাটারিচালিত রিকশায় চার্জ দেওয়ার অভিযোগে চট্টগ্রাম নগরীতে ৩০টি সংযোগ বিচ্ছিন্ন করেছে চট্টগ্রাম বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ ও জেলা ছাত্রদলের সাধারণ সম্পাদকের মাকে আটকের প্রতিবাদে মাদারীপুরে মঙ্গলবার ডাকা সকালসন্ধ্যা হরতাল প্রত্যাহার করেছে ছাত্রদল।
চট্টগ্রাম নগরী থেকে ২০ হাজার টাকার জাল নোটসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় হাবিপ্রবি শিক্ষক সমিতি কর্মবিরতি প্রত্যাহার করার পর শিক্ষার্থীদের ক্লাসে যোগ দিতে বলা হয়েছে।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে একই ম্যাচে ওয়ানডের দ্রুততম অর্ধশতক ও শতকের রেকর্ড গড়ার পর এবি ডি ভিলিয়ার্স জানালেন, জোহানেসবার্গের দিনটা একটু ব্যতিক্রম ছিল। কারো জন্য সচরাচর এমন দিন আসে না বলেই মনে করেন দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক।
জুয়া খেলা বন্ধ করতে গিয়ে রোববার রাতে সংঘর্ষে রংপুরের পীরগঞ্জের এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ১০ জন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের হাজী মোহাম্মদ মহসিন হল থেকে সাড়ে আটশ ইয়াবা বড়িসহ এক ছাত্রকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
শ্রীলঙ্কা, ইংল্যান্ড এবং দুই স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের সঙ্গে একই গ্রুপে থাকা বাংলাদেশকে কোয়ার্টারফাইনালে দেখতে চান মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। এই অলরাউন্ডার জানিয়েছেন, পুরো টুর্নামেন্টে ধারাবাহিক ভালো ক্রিকেট খেললে এই লক্ষ্য পূরণ হওয়া সম্ভব।
যে সাবমেরিন কেবলের মাধ্যমে বাংলাদেশ ইন্টারনেটে যুক্ত, তাতে কারিগরি ত্রুটির কারণে সমস্যায় পড়তে হচ্ছে ব্যবহারকারীদের।
বৈরাগী হতে বেশি সময় লাগবে না।
কক্সবাজারের টেকনাফে ইয়াবাসহ এক যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
দিনভর সূর্যের দেখা না মেলায় মাঘের শুরুতে তীব্র শীত অনুভূত হচ্ছে বাংলাদেশে।
দুই পর্যায়ের বিশ্ব ইজতেমা শেষ হওয়ার দিনই আগামী বছরের ৮ জানুয়ারি পরবর্তী ইজতেমা শুরুর তারিখ নির্ধারণ করা হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে গ্রুপ পর্ব পেরিয়ে সেমিফাইনালে খেলার আশা করছেন ফুটবল দলের ভারপ্রাপ্ত কোচ সাইফুল বারী টিটো।
সব লাইটার জাহাজে তেল পরিবহনের আশ্বাস পেয়ে কর্মবিরতি স্থগিত করার ঘোষণা দিয়েছে তেলবাহী লাইটার ‍জাহাজের শ্রমিকরা।
ভারতের খ্যাতনামা কার্টুনিস্ট আর কে লক্ষণ গুরুতর অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
এবারের অস্কার মনোনয়ন বোদ্ধা, দর্শক দুই মহলকেই চমকে দিয়েছে। সেলমার অভিনেতা ডেভিড ওয়েলো কিংবা বিগ আইজ এর অভিনেত্রী এমি অ্যাডামসের মনোনয়নই না পাওয়া অবাক করার পাশাপাশি হতাশও করেছে চলচ্চিত্রপ্রেমীদের। অস্কারের মঞ্চে সারা জাগানো সিনেমা কিংবা অভিনয়নৈপুণ্য উপেক্ষিত থাকার ইতিহাস নতুন নয়।
অনুশীলনের সময় হাতে চোট পেয়েছেন তাইজুল ইসলাম। বাঁহাতি এই স্পিনার জানিয়েছেন, হাতে ব্যথা থাকলেও তার চোট গুরুতর কিছু নয়।
গত নির্বাচনের আগে বিএনপিজামায়াতের হরতালে দায়িত্বরত অবস্থায় গুলিতে নিহত বিজিবি সদস্য রিপন হোসেনের পরিবারকে পাকা বাড়ি করে দিল তার প্রতিষ্ঠান।
রাজধানীর মতিঝিলে পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে নিহত ব্যক্তির পরিচয় জানা গেছে।
সন্ত্রাসী তৎপরতার কারণে এয়ার এশিয়ার বিমানটি বিধ্বস্ত হয়নি বলেই মনে করছেন ইন্দোনেশিয়ার তদন্তকারীরা।
অবরোধ চলাকালে হবিগঞ্জের বাহুবলে ঢাকাসিলেট মহাসড়কে যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে একদল যুবক। তবে এতে কেউ দগ্ধ হয়নি।
প্রশাসন ও আইনশৃঙ্খলা বহিনীর সঙ্গে জনগণও এগিয়ে এলে চলমান সন্ত্রাস ও নাশকতা থেকে মানুষ নিস্তার পাবে বলে মনে করেন র‌্যাব মহাপরিচালক বেনজীর আহমেদ।
শেষ হল তাদের প্রথম ইভেন্ট।
বাংলাদেশ, চায়না, ভারত ও মিয়ানমারের আঞ্চলিক জোট বিসিআইএমের বিজনেস কাউন্সিলের চেয়ারম্যান হয়েছেন এফবিসিসিআইয়ের সভাপতি কাজী আকরাম উদ্দিন আহমেদ।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ সামনে রেখে আয়োজিত প্রস্তুতি ম্যাচে আবাহনীর কাছে ২০ গোলে হেরেছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল।
যশোর জেলা বিএনপি অফিস থেকে ১০ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে বরিশালের গৌরনদীতে বিএনপির দুই নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
এএফসির র‌্যাঙ্কিংয়ে প্রথম ৩৪টি দলের মধ্যে থাকায় ফুটবল বিশ্বকাপের প্রাকবাছাইয়ের প্লেঅফ রাউন্ডে খেলা থেকে রেহাই পেয়েছে বাংলাদেশ। প্রাকবাছাইয়ের দ্বিতীয় রাউন্ড থেকে খেলবে মামুনুলরা।
রাজধানীর পান্থপথে অবস্থিত বসুন্ধরা সিটিতে বড় ব্র্যান্ডের দোকানগুলোর পাশাপাশি ছোট দোকানগুলোতেও চলছে মূল্যছাড়।
গাইবান্ধার বিভিন্ন উপজেলা থেকে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম নগর পুলিশের এক কর্মকর্তার গাড়ি লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
গাজীপুরের শ্রীপুর পৌর শহরে ছয়শ কবুতরসহ একটি খামার পুড়ে গেছে।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের প্রথম দিনেই অঘটনের শিকার হয়েছেন মেয়েদের সাবেক এক নম্বর তারকা সার্বিয়ার আনা ইভানোভিচ।
অবরোধে নাশকতার জন্য বিএনপিকে দায়ী করে তাদের দাবিতে নতি স্বীকার না করার কথা জানিয়েছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
একাত্তরের স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশ নেওয়া ২ হাজার ৩৬৭ জন গেরিলা মুক্তিযোদ্ধার তালিকা সম্বলিত গেজেট বাতিলের প্রজ্ঞাপনের কার্যকারিতা তিন মাসের জন্য স্থগিত করেছে হাই কোর্ট।
তৃতীয় পক্ষের মাধ্যমে ব্যাংকগুলোর সেবা কার‌্যক্রম পরিচালনার বৈধতা দিয়ে নীতিমালা প্রণয়ন করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
রাষ্ট্রদ্রোহ মামলায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আব্দুস সালাম।
উত্তর কোরিয়ার কম্পিউটার নেটওয়ার্কে ২০১০ সালে গোপনে ঢুকে পড়েছিল যুক্তরাষ্ট্র। আর সেখান থেকেই তারা সনি পিকচার্স হ্যাক হওয়ার সঙ্গে উত্তর কোরিয়ার সংশ্লিষ্টতার বিষয়টি জানতে পারে।
বিএনপিজাময়াত নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা এবং কয়েকজনকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় মঙ্গলবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে স্থানীয় ২০ দলীয় জোট।
নোয়াখালীতে অবরোধ চলাকালে তিনটি হাতবোমার বিস্ফোরণ হয়েছে। তবে, এতে কেউ আহত হয়নি।
অবরোধ অব্যাহত রাখার প্রতিক্রিয়ায় আওয়ামী লীগ বলেছে, এর মধ্য দিয়ে খালেদা জিয়া কার্যত মানুষ হত্যার ঘোষণা দিলেন।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের টানা অবরোধে জ্বালাওপোড়াওয়ের ক্ষতি তুলে ধরে রাজনৈতিক দলগুলোর কাছে স্বাভাবিকভাবে ব্যবসা করার প্রতিশ্রুতি চেয়েছেন দেশের বিমা ব্যবসায়ীরা।
সিরিয়া মাটির নীচে রাসায়নিক অস্ত্রের বাঙ্কার ধ্বংসের দীর্ঘপ্রতিক্ষীত প্রক্রিয়া শুরু করেছে। কয়েকটি কূটনৈতিক সূত্র সোমবার রয়টার্সকে একথা জানিয়েছে।
ধীর ওভার রেটের কারণে এক ম্যাচ নিষিদ্ধ হয়েছেন জর্জ বেইলি। তাই ত্রিদেশীয় সিরিজের পরের ম্যাচে খেলতে পারবেন না অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক।
এবারের বাণিজ্য মেলায় প্রদর্শন ও বিক্রির জন্য ৩৫৪টি মডেলের পণ্যের পসরা সাজিয়েছে বাংলাদেশের অন্যতম ইলেকট্রনিক্স, অটোমোবাইল এবং হোম এ্যাপ্লায়েন্স পণ্য উৎপাদন ও বাজারজাতকারী প্রতিষ্ঠান ওয়ালটন।
বাংলাদেশের সেরা গলফার সিদ্দিকুর রহমান নতুন সংসার শুরু করতে যাচ্ছেন। আগামী মঙ্গলবার বিয়ে করছেন এশিয়ান ট্যুরের দুটি শিরোপা জয়ী এই গলফার।
নিত্য প্রয়োজনীয় গৃহস্থালি পণ্য সাশ্রয়ী মূল্যে সরবরাহ করতে রাজধানীতে আরও দুটি বিপণন কেন্দ্র চালু করল চেইনশপ ডেইলি শপিং।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর শাহবাগ মোড়ে একটি বাসে দুর্বৃত্তদের ছোড়া হাতবোমার আঘাতে আহত হয়েছেন চালক।
চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতি স্বাভাবিক করতে সরকারকে সাত দিনের সময় বেঁধে দিয়ে কামাল হোসেন ও মাহমুদুর রহমান মান্নার সঙ্গে একসঙ্গে কর্মসূচি পালন করেছে দুই বামপন্থি দল সিপিবি ও বাসদ।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের অবরোধের মধ্যে আগামী বুধ ও বৃহস্পতিবার সারাদেশে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ধর্মঘট ডেকেছে ছাত্রদল।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু এভিন্যুতে একটি বাণিজ্যিক ভবনে অগ্নিকাণ্ড নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
টাকা নিয়ে পিএসসি ও জেএসসি পরীক্ষায় জিপিএ৫ পাওয়া কৃতি শিক্ষার্থী ও গুণীজন সংবর্ধনা দেওয়ার অভিযোগে দুজনকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধ চলাকালে সহিংসতা ও অগ্নিসংযোগের নিন্দা জানিয়েছেন একদল কূটনীতিক।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বে নিজেদের তৃতীয় ও শেষ ম্যাচে পোল্যান্ডের বিপক্ষে খেলবে বাংলাদেশ। মেক্সিকোর বিপক্ষে জয়ে পাওয়া জয়ের আত্মবিশ্বাস কাজে লাগিয়ে এ ম্যাচে লড়াই করতে চায় কৃষ্ণ কুমার দাসের দল।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজশাহীতে মধ্যরাতে ঢাকাগামী একটি বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় মামেয়ে দগ্ধ হয়েছেন।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় প্রেসিডেন্ট প্রাসাদ দখল করে নিয়েছে শিয়া হাউথি বিদ্রোহীরা। প্রত্যক্ষদর্শীরা বিবিসিকে একথা জানিয়েছেন।
রাজধানীর খিলগাঁওয়ে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে ছাত্রদলের এক নেতা নিহত হয়েছেন, যিনি অবরোধের মধ্যে শাহবাগে পুলিশের গাড়িতে পেট্রোল বোমা হামলা চালিয়েছেন বলে দাবি করেছে পুলিশ।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জে বিশেষ অভিযানে যাওয়ার সময় পুলিশের একটি গাড়িতে আরেকটির ধাক্কায় এক এসআইসহ আটজন আহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামের তিন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ১১ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম বিভাগে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের টানা ৩৬ ঘণ্টার হরতাল শুরু হলেও প্রথম দিন সকালে কর্মসূচির সমর্থনে কোনো তৎপরতা দেখা যায়নি।
বিএনপি নেতা তারেক রহমান ও মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের বিরুদ্ধে একটি মানহানি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছেন আদালত।
বাংলাদেশের বৈদেশিক লেনদেনের চলতি হিসাবের ভারসাম্যে ব্যালান্স অফ পেমেন্ট বড় ধরনের ঘাটতি দেখা দিয়েছে।
পূর্ব ইউক্রেইনের দোনেৎস্ক আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এলাকায় সরকারি বাহিনীর অবস্থানে নতুন করে তীব্র হামলা শুরু করেছে রুশপন্থি বিদ্রোহীরা।
বিএনপির অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের বোয়ালখালীতে জাসদের কার্যকরি সভাপতি মঈনুদ্দিন খান বাদলের বাড়ি লক্ষ্য করে হাতবোমা ছোড়া হয়েছে।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কলা ভবনের ভেতরেই বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
চট্টগ্রামের হালিশহরে কাভার্ড ভ্যান মেরামতের সময় সিলিন্ডার বিস্ফোরণে দগ্ধ হয়ে এক গ্যারেজ কর্মচারীর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরেকজন।
একসঙ্গে জ্বলে উঠেছিলেন শ্রীলঙ্কার অভিজ্ঞ তিন ব্যাটসম্যান মাহেলা জয়াবর্ধনে, কুমার সাঙ্গাকারা আর তিলকারত্নে দিলশান। তবে কেন উইলিয়ামসনের দারুণ শতকে শ্রীলঙ্কাকে হারিয়ে সিরিজে এগিয়ে গেল নিউ জিল্যান্ড।
মোবাইল ফোন নিয়ে বিতণ্ডার জেরে জামালপুরে এক কিশোরকে হত্যার দায়ে তার পাঁচ বন্ধুকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
হরতালঅবরোধের মধ্যে নাশকতা সৃষ্টিকারীদের ধরিয়ে দিলে পুরস্কার দেওয়া হবে বলে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
অবরোধের মধ্যে রংপুরের মিঠাপুকুরে যাত্রীবাহী বাসে অগ্নিসংযোগে  দগ্ধ আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে ঢাকায় হাসপাতালে, এ নিয়ে ওই বাসের মোট ছয় যাত্রী মারা গেলেন।
সিরিয়াতুর্কি সীমান্তের কোবানি শহরে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের সঙ্গে লড়াইয়ে কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ একটি পাহাড়ের চূড়া দখল করেছে কুর্দি যোদ্ধারা।
রাজশাহীর বাগমারা উপজেলায় আওয়ামী লীগের স্থানীয় একটি কার্যালয় পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বার্সেলোনার লিওনেল মেসিকে পেছনে ফেলে ২০১৪ সালের সেরা প্লেমেকার নির্বাচিত হয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের টনি ক্রুস। জার্মানির বিশ্বকাপ জয়ী মিডফিল্ডারকে এই স্বীকৃতি দিয়েছে ইন্টারন্যাশনাল ফেডারেশন অব ফুটবল হিস্ট্রি অ্যান্ড স্ট্যাটিসটিক্স আইএফএফএইচএস।
আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে জঙ্গি হামলার হুমকিতে অস্ট্রেলিয়ায় পুলিশ কর্মকর্তাদের নিরাপত্তায় উচ্চ সতর্কতা জারি করা হয়েছে।
আসন্ন এসএসসি পরীক্ষার সময় বিএনপি জোটের অবরোধ অব্যাহত থাকলে প্রশাসন সর্বোচ্চ ক্ষমতা প্রয়োগ করবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
সারাদেশে অবরোধ চালিয়ে যাওয়ার পাশাপাশি ঢাকা ও খুলনা বিভাগের সব জেলায় ৪৮ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ফিফা ব্যালন ডিঅর জয় মেনে নিতে পারছেন না ইয়োহান ক্রুইফ। রিয়াল মাদ্রিদের ফরোয়ার্ডের এই পুরস্কার পাওয়াটাকে হাস্যকর বলে উল্লেখ করেছেন এই ডাচ কিংবদন্তি।
ভালো রোমান ক্যাথলিকদের “খরগোশের” মতো গর্ভধারণ করে বছর বছর সন্তান জন্ম দেয়ার দরকার নেই বলে মন্তব্য করেছেন পোপ ফ্রান্সিস।
ভারতের অস্কার হিসেবে খ্যাত ফিল্মফেয়ার অ্যাওয়ার্ডসের মনোনয়নের চূড়ান্ত তালিকা প্রকাশিত হয়েছে। ছয়টি করে মনোনয়ন নিয়ে এই তালিকার শীর্ষে অবস্থান করছে হায়দার এবং টু স্টেটস। সেরা সিনেমা এবং সেরা অভিনেত্রীসহ চারটি বিভাগে মনোনয়ন বাগিয়ে নিয়েছে কুইন। অন্যদিকে তিনটি করে মনোনয়ন পেয়েছে আমির খান অভিনীত পিকে এবং আলিয়া ভাটের হাইওয়ে।
বিএনপির অবরোধে নাশকতায় প্রাণহানির মধ্যে খালেদা জিয়া পরিস্থিতির উত্তরণে যে রাজনৈতিক উদ্যোগ চেয়েছেন তা নাকচ করেছে আওয়ামী লীগ।
বাংলাদেশে চলমান রাজনৈতিক সংকট নিরসনে দলগুলোকে সংলাপে বসার আহ্বান জানিয়েছে ধর্মভিত্তিক সংগঠন হেফাজতে ইসলাম।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বে মেক্সিকোকে হারানোর আত্মবিশ্বাস গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচে কাজে লাগাতে পারেনি বাংলাদেশ। শক্তিশালী পোল্যান্ডের কাছে ৫০ গোলে হেরে গেছে কৃষ্ণ কুমার দাসের দল।
সিলেট জেলা ও মহানগরীতে বুধবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
সিএনজি চালিত অটোরিকশা সমবায় সমিতির নির্বাচনকে কেন্দ্র করে সহিংসতার আশঙ্কায় রাজশাহীর বাঘা পৌর এলাকায় ১৪৪ ধারা জারি করেছে উপজেলা প্রশাসন।
ভারতের উত্তর প্রদেশের গাজিপুর জেলায় ৬৫ বছর বয়সী এক বৃদ্ধা দলগত ধর্ষণের শিকার হয়েছেন।
এবার এক সঙ্গে গান গাইলেন বলিউডের দুই অভিনয়শিল্পী, কণ্ঠশিল্পী হিসেবেও যাদের রয়েছে আলাদা খ্যাতি। যোয়া আখতারের নতুন সিনেমা দিল ধাড়াকনে দোতে শোনা যাবে ফারহান আখতার এবং প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার দ্বৈত কণ্ঠের গানটি।
মৌসুমের শুরু থেকে দারুণ খেলতে থাকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আরেকটি রেকর্ড ছুঁয়েছেন। লিগের ঠিক মাঝামাঝি সময় পর্যন্ত লিওনেল মেসির গড়া ২৮ গোলের রেকর্ড স্পর্শ করেছেন রিয়াল মাদ্রিদের সবচেয়ে বড় এই তারকা।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জ উপজেলায় বিমানের জ্বালানি তেলবাহী ট্যাঙ্কার উল্টে এক পথচারী গৃহবধূ নিহত হয়েছেন, আহত হন শিশুসহ দুই জন।
ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে টানা দুটি ম্যাচ হারল বিশ্বচ্যাম্পিয়ন ভারত। স্টিভেন ফিন ও জেমস অ্যান্ডারসনের দুর্দান্ত বোলিংয়ে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে ৯ উইকেটের সহজ জয় পেয়েছে ইংল্যান্ড।
ঢাকানারায়ণগঞ্জ রেলপথে পুরনো লাইনের পাশেই নতুন ডুয়েলগেজ লাইন বসাতে ৩৭৮ কোটি টাকার একটি প্রকল্প অনুমোদন করেছে সরকার।
লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলায় অপহরণের কয়েকঘণ্টা পর এক শিশুকে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
কলম্বিয়ান পপ শিল্পী শাকিরা দ্বিতীয়বারের মতো মা হতে চলেছেন। আর সে উপলক্ষে দ্বিতীয় বারের মতো ইউনিসেফের সঙ্গে মিলে তিনি এবং তার ফুটবলার প্রেমিক জেরার্ড পিকে আয়োজন করছেন ওয়ার্ল্ড বেবি শাওয়ারের। দাতব্য এই আয়োজনের মাধ্যমে প্রাপ্ত অর্থ সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য খরচ করা হবে।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় এক যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
মুক্তির দ্বিতীয় সপ্তাহে এসেও বিশ্বজুড়ে আয়ের দিক থেকে এক নম্বরে রয়েছে লিয়াম নেসনের অ্যাকশন ড্রামা টেকেন থ্রি। অপরদিকে আন্তর্জাতিক বাজারে ৮০ কোটি ডলার ছাড়িয়েছে দ্য হবিট: দ্য ব্যাটল অফ দ্য ফাইভ আর্মিসএর আয়।
ইজতেমা শেষে বাড়ি ফেরার পথে টঙ্গীতে তুরাগ নদীতে নৌকাডুবিতে নিখোঁজ এক মুসল্লির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
২০১০ সালে উত্তর কোরিয়ার কম্পিউটার নেটওয়ার্কে অনুপ্রবেশ করেছিল মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল সিকিউরিটি এজেন্সি। এর ফল হিসেবে সনি পিকচার্সে সাইবার আক্রমণের ঘটনায় উত্তর কোরিয়ার বিরুদ্ধে অভিযোগ প্রমাণ করতে সহায়তা পাচ্ছে ওবামা প্রশাসন।
১৯ জানুয়ারি থেকে বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে গুগল গ্লাস বিক্রি।
এবার ২০ মেগাপিক্সেল ক্যামেরাযুক্ত স্মার্টফোন এইচটিসি ওয়ান এম৯ আনছে তাইওয়ানের মোবাইল ফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এইচটিসি। সেই সঙ্গে নিজেদের প্রথম স্মার্টওয়াচও আনছে প্রতিষ্ঠানটি।
২০১৪ সালের শেষদিকে অ্যাপস্টোরে আসে অ্যাপলের হেলপ অ্যাপ, তবে তা কীভাবে কাজ করে তা এখনও বুঝতে পারেননি অনেক ব্যবহারকারীই। এছাড়াও আছে নাইকি+রানিং, মাই ফিটনেস প্যাল, মায়োক্লিনিকের মতো অ্যাপগুলো, যা আইওএসভিত্তিক হাবের মাধ্যমে ব্যবহারকারীদের স্বাস্থ্যবিষয়ক পরামর্শ দিচ্ছে। তবে স্বাস্থ্যবিষয়ক এই অ্যাপগুলো স্বাস্থ্যসেবাভিত্তিক শিল্পে কী প্রভাব ফেলেছে তা এখনও ঠিকঠাক জানা সম্ভব হয়নি।
দুই জাপানি জিম্মিকে হত্যার হুমকি দিয়ে মুক্তিপণ দাবি করে ভিডিও প্রকাশ করেছে জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস।
সপ্তাহের তৃতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে।
বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন সভাপতি কাজী সালাউদ্দিনের সঙ্গে দেখা করতে এসে ভালো খেলে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে ওঠার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন মামুনুলএমিলিরা।
জামিনে চট্টগ্রাম কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে ছাড়া পাওয়ার পরপরই আটক হয়েছেন হেফাজত নেতা ইজাহার পুত্র মুফতি হারুণ।
বাবামেয়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে মানববন্ধন ও সড়ক অবরোধ করেছে গাজীপুরে সিটি করপোরেশনের পোড়াবাড়ী এলাকার মানুষ।
বন্দর নগরীর বায়েজিদ থানার পাঁচশ জন শীতার্ত মানুষের মধ্যে কম্বল বিতরণ করেছে চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশ সিএমপি।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ত্রিদেশীয় সিরিজের পরবর্তী ম্যাচের জন্য দারুণ ফর্মে থাকা ব্যাটসম্যান ডেভিড ওয়ার্নারকে বিশ্রাম দিয়েছে অস্ট্রেলিয়া। দলে ডাক পেয়েছেন শন মার্শ ও ক্যামেরন হোয়াইট।
ফেনীতে নাশকতার অভিযোগে বিএনপিজামায়াতের ২৪ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
চুয়াডাঙ্গা সীমান্তে মাদকসহ ১০ লাখ টাকার চোরাচালানের পণ্য আটক করেছে বিজিবি।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর থেকে অপহরণের পাঁচ দিন পর এক শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে রাবি চলতি শিক্ষাবর্ষের প্রথম বর্ষের ক্লাস আগামী ২২ জানুয়ারির পরিবর্তে ৩ ফেব্রুয়ারি শুরু হবে।
দেশের মাটিতে এক সপ্তাহের অনুশীলনে কতটা উন্নতি হল, তা বুঝতে ম্যাচের মতো পরিস্থিতি তৈরি করে শিষ্যদের পরীক্ষা করে নিলেন বাংলাদেশের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে।
বার্সেলোনার লিওনেল মেসি আর রিয়াল মাদ্রিদের ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে সেরা খেলোয়াড় মানতে রাজি নন এই দুই ক্লাবেই খেলা লুইস ফিগো। পর্তুগালের সাবেক এই তারকা ফুটবলার মনে করেন, তার সময়ে দুই ক্লাবেই আরও ভালো ফুটবলাররা খেলেছেন।
রাজধানীতে পরপর দুই রাতে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুজনের নিহতের ঘটনায় পুলিশের কাজে সমর্থন জানিয়ে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, জামায়াতে ইসলামী ও ছাত্রদলের ওই দুজন ভয়ানক সন্ত্রাসী।
বগুড়া সদরে সড়ক দুর্ঘটনায় এক কলেজ শিক্ষক নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও দুজন।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন নতুন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
ফেনীতে বিচারপতি কাজী রেজাউল হকের বাড়িতে অগ্নিসংযোগের মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
টানা তৃতীয় বিশ্বকাপ খেলতে যাচ্ছেন বাংলাদেশের তিন ক্রিকেটার সাকিব আল হাসান, তামিম ইকবাল ও মুশফিকুর রহিম। আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে তিন জনই এখন অভিজ্ঞ ও পরিণত। এবারের আসরকে তাই নিজেদের প্রমাণের দারুণ সুযোগ হিসেবে দেখছেন মুশফিক।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকার বংশাল মোড় থেকে ২২টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অযত্ন, পরিবেশ, আবহাওয়া ইত্যাদি কারণে দক্ষিণ এশিয়ার মানুষদের হাঁটু ও কনুই কালো হয়ে যায়। প্রাকৃতিক উপাদান দিয়ে এই সমস্যা সমাধান করা সম্ভব।
বিরোধী জোটের টানা অবরোধের নেতিবাচক প্রভাব রপ্তানি খাত বিশেষ করে পোশাক শিল্পে নেই বলে দাবি করেছেন শ্রম ও কর্মসংস্থান প্রতিমন্ত্রী মুজিবুল হক চুন্নু।
অবরোধহরতালের নামে মানুষকে পুড়িয়ে হত্যাসহ সব সন্ত্রাসনৈরাজ্য বন্ধের দাবিতে চট্টগ্রামে মানববন্ধন ও সমাবেশ হয়েছে।
ফেনীর ছাগলনাইয়ায় ট্রাক চাপায় এক যুবক নিহত হয়েছেন।
পাওনা টাকার দাবিতে গোপালগঞ্জ পানি উন্নয়ন বোর্ডের পাউবো নির্বাহী প্রকৌশলীর কার্যালয়ে তালা দিয়েছেন ঠিকাদাররা।
চট্টগ্রাম নগরীর সদরঘাট এলাকায় কর্ণফুলী নদীসংলগ্ন খাল থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
২০১৪১৫ মৌসুমের প্রিমিয়ার লিগে ওপরের দিকে থাকতে চায় ফেনী সকার। দলটির কর্মকর্তাদের বিশ্বাস লক্ষ্য পূরণের মতো দল গুছিয়েছে তারা।
জুনায়েদ খানকে নিয়ে হয়তো দুশ্চিন্তায় পড়ে গেল পাকিস্তান। চোট থেকে সেরে না ওঠায় নিউ জিল্যান্ডের মাটিতে দুটি ওয়ানডে এবং বিশ্বকাপের দুটি প্রস্তুতি ম্যাচে খেলতে পারবেন না এই পেসার।
ভারতে ৪ বছর আগের তুলনায় এখন বাঘের সংখ্যা প্রায় এক তৃতীয়াংশ বেশি। বাঘ শুমারি অনুযায়ী, ২০১১ সাল থেকে ভারতে বাঘের সংখ্যা অন্তত ৩০ শতাংশ বেড়েছে।
সরকার আগামী ছয় মাসের মধ্যে জাতীয় সম্প্রচার আইন করে সম্প্রচার কমিশন গঠন করবে বলে জাতীয় সংসদকে জানিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে নাশকতায় জানমালের ক্ষয়ক্ষতিতে উদ্বেগ জানিয়ে যে কোনোভাবে তা বন্ধ করতে সরকারকে আহ্বান জানানো হয়েছে নাগরিক সমাজের পক্ষ থেকে।
আমদানিরপ্তানির গতি বাড়তে ভারতের শুল্ক বিভাগ ও বন্দর ব্যবহারকারী ব্যবসায়ী সংগঠনগুলো দৈনিক কাজের সময় দুই ঘণ্টা বৃদ্ধি করেছে।
এক ব্যাংকের গ্রাহক অন্য ব্যাংকের এটিএম বুথ ব্যবহার করলে প্রযোজ্য খরচের পুরোটাই গ্রাহকের পকেট থেকে নেওয়ার উদ্যোগ থেকে সরে এল বাংলাদেশ ব্যাংক।
এসি মিলানের টিম বাস বিক্রি করে দেয়ার খবর বেরোনোর পর ইতালির ক্লাবটিকে নিয়ে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে অনেকেই মজা করেছে।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের দ্বিতীয় দিনে প্রত্যাশিত সহজ জয় পেয়েছেন পুরুষ ও মহিলা এককের শীর্ষ বাছাই নোভাক জোকোভিচ ও সেরেনা উইলিয়ামস।
শিল্পী বিশ্বজিৎ গোস্বামীর প্রথম একক প্রদর্শনী ইন মোশন চলছে বেঙ্গল আর্ট লাউঞ্জে।
অবরোধে নাশকতা ঠেকাতে সরকারকে কঠোর হওয়ার আহ্বান জানিয়ে তাতে নিজেদের সমর্থন থাকবে বলে জানিয়েছেন বিএনপিবিহীন সংসদে বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি নির্বাচনে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় বিশ্বাসী প্রগতিশীল শিক্ষক সমাজ প্যানেল সংখ্যাগরিষ্ঠ আসন পেয়ে জয়লাভ করেছে।
ওআইসিভুক্ত দেশগুলো বাংলাদেশে সাধারণ মানুষের ওপর হামলাকারী রাজনৈতিক দলগুলোকে নিষিদ্ধে ব্যবস্থা চেয়েছে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এ এইচ মাহমুদ আলী।
শুধু নির্বাচন নয় ২০১৯ সালের আগে বিএনপির সঙ্গে সংলাপের কোনো সম্ভাবনা হবে না বলে জানিয়ে দিয়েছেন ১৪ দলের সমন্বয়ক ও স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
বাংলাদেশের ৬৮ শতাংশ মানুষ বর্তমানে বিদ্যুৎ সুবিধা পায় জানিয়ে বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী বলেছেন, সরকার ২০২১ সালের মধ্যে সকল নাগরিককে এর আওতায় আনতে চায়।
রাজশাহী কলেজে আটক এক শিবির নেতাকে ছেড়ে দেওয়ার পর অধ্যক্ষের কার্যালয়সহ প্রশাসন ভবনে ভাঙচুরের অভিযোগ উঠেছে ছাত্রলীগ সমর্থকদের বিরুদ্ধে।
দেশীয় চিনিশিল্প রক্ষায় বিদেশ থেকে চিনি আমদানি নিরুৎসাহিত করার পরিকল্পনা নিয়েছে সরকার।
চট্টগ্রামের ফটো সাংবাদিকদের ছবি নিয়ে ভারতের ত্রিপুরা রাজ্যের আগরতলায় বৃহস্পতিবার থেকে তিন দিনের আলোকচিত্র প্রদশর্নী শুরু হচ্ছে।
বিশ্বে এ বছর এবং আগামী বছর অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধি কম হওয়ার পূর্বাভাস দিয়েছে আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল আইএমএফ।
নাশকতায় প্রাণহানির জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তার বিচারের কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নারায়ণগঞ্জে একটি রপ্তানিমুখী পোশাক কারখানার উৎপাদন ব্যবস্থাপককে চাকরিচ্যুত করার প্রতিবাদ ও পুর্নবহালের দাবিতে কারখানায় ভাংচুর করেছে শ্রমিকরা।
সাভারের ধামরাইয়ে এক গৃহবধূকে ধর্ষণের অভিযোগে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ট্রাক থামাতে গিয়ে রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে পিষ্ট হয়ে নিহত হয়েছেন যুবদলের এক নেতা, আহত হয়েছেন আরও এক কর্মী।
চট্টগ্রাম নগরীতে একটি কাভার্ড ভ্যানের সঙ্গে ব্যাটারিচালিত রিকশার সংষর্ষে এক যাত্রীর মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীতে নাশকতাবোমাবাজির মদদদাতা ২০ দলীয় জোটের নেতাকর্মীদের ধরে পুলিশের কাছে সোপর্দ করতে নেতাকর্মীদের নির্দেশ দিয়েছেন নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি মহিউদ্দিন চৌধুরী।
টানা অবরোধ আর হরতালে পরিবহন সংকটের কারণে পাবনার নগরবাড়ী ঘাট থেকে উত্তরবঙ্গে সার সরবরাহ মারাত্মকভাবে ব্যাহত হচ্ছে।
রাজশাহীর পবা উপজেলার নওহাটা পৌরসভার মেয়র ও আওয়ামী লীগ নেতা আব্দুল গফুর গত ১৫ দিন ধরে নিখোঁজ রয়েছেন বলে তার পরিবার অভিযোগ করেছে।
যশোর শহরের শংকরপুরে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
গাজীপুর শহরের শিববাড়ি এলাকায় একটি যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নেপালে নতুন খসড়া সংবিধান নিয়ে পার্লামেন্টে মারামারিধস্তাধস্তিতে তুলকালাম কান্ড হয়েছে।
বিশ্বকাপে গ্রুপ পর্বে অন্তত চারটি জয় চান মুশফিকুর রহিম। কোয়ার্টারফাইনালে খেলতে হলে আফগানিস্তান ও স্কটল্যান্ডসহ চারটি দলকে হারাতেই হবে বলে মনে করছেন তিনি।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে বরিশালে ঢাকাগামী দুটি যাত্রীবাহী লঞ্চে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চলমান রাজনৈতিক সঙ্কট নিরসনে যারা দুই নেত্রীকে উদ্যোগ নেওয়ার আহ্বান জানাচ্ছেন, তাদের তা না করার আহ্বান জানিয়েছেন শেখ হাসিনা।
অনেকের মতেই বর্তমানে বিশ্বের সেরা ফুটবলার ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো কিন্তু আরো উন্নতির জন্য ক্রমাগত চেষ্টা করে যাচ্ছেন। নিজের পারফরম্যান্সে পুরোপুরি সন্তুষ্ট নন এবারের ফিফা ব্যালন ডিঅর জয়ী রিয়াল মাদ্রিদের এই ফরোয়ার্ড।
ইউরোপীয় ইউনিয়নভুক্ত ইইউদেশগুলোতে ভারতের আম আমদানির ওপর আরোপিত নিষেধাজ্ঞা তুলে নেয়া হচ্ছে।
দুই সপ্তাহের মধ্যে দ্বিতীয়বারের মতো আতলেতিকো মাদ্রিদের মুখোমুখি হতে যাচ্ছে বার্সেলোনা। কোপা দেল রের সেমিফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে নামার আগে মাদ্রিদের দলটিকে কঠিন প্রতিপক্ষ মানছেন লুইস এনরিকে।
রাজধানীর নামা শ্যামপুরে দুর্বৃত্তদের গুলিতে দুই জন আহত হয়েছেন।
রাজধানীর দয়াগঞ্জের পিকআপের ধাক্কায় এক কলেজছাত্রী নিহত হয়েছেন।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় যুদ্ধবিরতি ভঙ্গ করে প্রেসিডেন্টের ব্যক্তিগত বাসভবনে গোলা হামলা চালিয়েছে শিয়া হাউথি বিদ্রোহীরা।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসের সুপারমার্কেটে হামলা চালানো জঙ্গিদের সঙ্গে জড়িত সন্দেহে চার জনের বিরুদ্ধে প্রাথমিক অভিযোগ আনা হয়েছে।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি বাসে দুর্বৃত্তদের দেওয়া আগুনে দুই যাত্রী দগ্ধ হয়েছে।
রাজধানীর শাহজাহানপুর রেলওয়ে কলোনিতে আগুনে অন্তত দশটি কাচাঘর পুড়ে গেছে।
রাজধানীর মহাখালীতে ইসলামী ছাত্রশিবিরের একটি মেস থেকে শতাধিক হাতবোমা ও বিপুল পরিমাণ বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ সংগঠনের পাঁচ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধের মধ্যে গভীর রাতে ঝালকাঠিতে পেট্রোল বোমা ছুড়ে ঢাকা থেকে কুয়াকাটাগামী একটি যাত্রীবাহী বাস পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে। এতে দগ্ধ হয়েছেন এক নারী।
টাঙ্গাইলের কালিহাতী উপজেলায় বিপরীতমুখী দুটি ট্রাকের মাঝখানে চাপা পড়ে একটি অটোরিকশার চার আরোহী নিহত হয়েছেন।
হরতালের সমর্থনে নারায়ণগঞ্জে মিছিলের প্রস্তুতি নেওয়ার সময় নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক এ টি এম কামালকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধের মধ্যে হরতালের সকালে গাজীপুরে একটি ট্রাক ও একটি পিকআপ ভ্যানে আগুন দেওয়া হয়েছে। এতে কেউ হতাহত হওয়ার খবর পাওয়া যায়নি।
দেশের মানুষের কল্যাণের জন্য অর্থনৈতিক নীতি নির্ধারণের আহ্বান জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
সারাদেশে অবরোধের মধ্যে ঢাকা ও খুলনা বিভাগে বিএনপির হরতালের সকালে রাজধানীতে যানবাহন চলাচল করতে দেখা গেছে।
হিন্দি সিনেমা প্রদর্শনী ও আমদানির বিরুদ্ধে আবারও আন্দোলনে নেমেছে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র ঐক্যজোট। সম্প্রতি বেশকটি আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে হিন্দি সিনেমা প্রদর্শনের উদ্যোগ নেওয়ায় ঐক্যজোটের আন্দোলনে শরিক হয়েছে চলচ্চিত্র বিষয়ক বেশ কটি সংগঠনের নেতারা।
ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত দেয়ার অভিযোগের একটি মামলায় তিন দফা তলবে হাজির না হওয়ায় প্রথম আলোর সম্পাদক মতিউর রহমান ও এক আলোকচিত্রীকে গ্রেপ্তারে পরোয়ানা জারির নির্দেশ দিয়েছে ঝালকাঠির একটি আদালত।
আন্দোলন দমাতে সরকার আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে গুপ্তহত্যার অবাধ লাইসেন্স দিয়েছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
রাহিম স্টার্লিংয়ের দারুণ গোলে লিগ কাপের সেমিফাইনালে চেলসির সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করেছে লিভারপুল।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলায় জ্বালানী কাঠবাহী একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় ছিনতাইকারীর ধারাল অস্ত্রের কোপে এক পুলিশ কনস্টেবল আহত হয়েছেন।
সারাদেশে লাগাতার অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামে বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের ৩৬ ঘণ্টার হরতালের শেষ দিনে দুপুর পর্যন্ত বড় কোনো গোলযোগের খবর পাওয়া যায়নি।
অবরোধের মধ্যে গভীর রাতে ঝালকাঠিতে একটি বাসে পেট্রোল বোমা হামলার পর সকালে ওই এলাকার ওসিকে দায়িত্ব থেকে সরিয়ে দেওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রামের বন্দর থানাধীন কলসীদিঘীর পাড় এলাকায় ১৮টি বসতঘর ও পাঁচটি দোকান পুড়ে প্রায় ১০ লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে ভারতীয় সিনেমা প্রদর্শনের বিরুদ্ধে চলচ্চিত্র ঐক্যজোট যখন কঠোর কর্মসূচির ঘোষণা দিয়েছে তখন আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান ও পরিবেশক সমিতি বলছে, হলমালিকদের স্বার্থেই ভারতীয় চলচ্চিত্র আমদানি করা হচ্ছে। বাংলা সিনেমার বাজার নিতান্ত খারাপ বলেই হিন্দি সিনেমা প্রদর্শন করছেন তারা।
ময়মনসিংহের গৌরিপুরে সড়ক দুর্ঘটনায় এক পথচারী নিহত হয়েছেন।
অবরোধহরতালে নাশকতার আশঙ্কায় নড়াইলে বিএনপিজামায়াতে ইসলামীর ১২ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে ছাত্রদলের ডাকা দুই দিনের ধর্মঘটের প্রথমদিন চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শাটলট্রেন ও শিক্ষকদের বাস চলাচল বন্ধ রয়েছে।
এয়ার এশিয়ার যাত্রীবাহী বিমান বিধ্বস্তের ঘটনা তদন্তের ৩০ দিনের প্রাথমিক প্রতিবেদন জনসম্মুখে প্রকাশ করবে না ইন্দোনেশিয়া।
হরতালঅবরোধের মধ্যে নাশকতা সৃষ্টিকারীদের ধরিয়ে দিলে এক লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে বলে জানালেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসের ভেতরেই শিক্ষকদের একটি বাসে ভাংচুর চালিয়ে আগুন দেওয়া হয়েছে।
গাজীপুরে সালনা বাউপাড়া এলাকায় ঘরে ঢুকে এক বৃদ্ধাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
দিনাজপুর সদর উপজেলায় অ্যাম্বুলেন্সের সঙ্গে পুলিশ পিকআপের সংঘর্ষে সাত পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
বাংলা চলচ্চিত্রের জনপ্রিয় নায়ক সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছিলেন বলে বিচার বিভাগীয় তদন্তের প্রতিবেদনে নারাজি জানাচ্ছেন তার  মা নীলা চৌধুরী, যার মধ্য দিয়ে প্রায় ১৮ বছর আগে এ নায়কের মৃত্যু আবার আলোচনায় আসছে।
পশ্চিমা দেশগুলোতে স্বউদ্যোগে বিচ্ছিন্ন হামলা চালানোর আহ্বান জানিয়েছেন ইয়েমেনের আল কায়েদার অন্যতম নেতা নাসের বিন আলি আলআনসি।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রদলের ডাকা ৪৮ ঘণ্টার ধর্মঘটের প্রথম দিন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে বেশ কয়েকটি ভবন ও বিভাগের মূল ফটকে তালা সুপার গ্লু দিয়ে আটকে দেওয়া হয়েছে।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে বোমা হামলায় আহত ফেনীর নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেট আব্দুল কাদির মিয়ার চিকিৎসার জন্য পাঁচ লাখ টাকা সহায়তা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আফগানিস্তানে সেনা অভিযানে অন্ততপক্ষে ২৩ বিদ্রোহীজঙ্গি নিহত হয়েছেন।
লালমনিরহাটের পাটগ্রাম উপজেলায় বুড়িমারী সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর এসএফ গুলিতে দুই বাংলাদেশি যুবক আহত হয়েছেন।
দুই সপ্তাহেরও বেশি সময় ধরে চলা অবরোধে জ্বালানি তেল পরিবহন, সরবরাহ বিঘ্নিত হওয়ার পাশাপাশি বিক্রি কমে যাওয়ায় লোকসানের মুখে পড়েছেন দেশের বিভিন্ন স্থানের পেট্রোল পাম্প মালিকরা।
এবারের গোল্ডেন গ্লোব আসর থেকে জর্জ ক্লুনির একটি ছবি ছেপে নিষিদ্ধ ঘোষিত হয়েছে ইরানি এক পত্রিকা। ফরাসি পত্রিকা শার্লি এবদুতে সন্ত্রাসী হামলার প্রতিবাদে এবারের গোল্ডেন গ্লোব আসরে জে সুই শার্লি আমিই শার্লি লেখা একটি ব্যাজ পরেছিলেন ক্লুনি। সেই ছবি ছাপার কারণেই ইরানের আদালত নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে মারদোমইইমরুজ নামের পত্রিকাটিকে।
বিএনপিজামায়াতের অবরোধের মধ্যে বোমায় আহত স্কুলছাত্র মিনহাজুল ইসলাম অনীকের চিকিৎসার জন্য তার অভিভাবককে অর্থ সহায়তা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাংলাদেশ থেকে শ্রমিক নেওয়ার ওপর গত সাত বছর ধরে চলে আসা নিষেধাজ্ঞা শিগগিরই তুলে নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে সৌদি আরব সরকার।
সারা বিশ্বের ঘরোয়া লিগগুলোর মধ্যে সবার সেরা নির্বাচিত হয়েছে স্পেনের লা লিগা। ইন্টারন্যাশনাল ফেডারেশন অব ফুটবল হিস্ট্রি অ্যান্ড স্ট্যাটিসটিকস আইএফএফএইচএস এই স্বীকৃতি দিয়েছে।
হরতালঅবরোধে সহিংসতাকারীকে হাতেনাতে ধরিয়ে দিলে নগদ এক লাখ টাকা পুরস্কার দেওয়া হবে ঘোষণা দিয়েছে মাগুরা জেলা পুলিশ।
অবসরোত্তর ছুটিতে পিআরএল থাকা মেজর জেনারেল আসহাব উদ্দিনকেই এক বছরের চুক্তিতে কুয়েতে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূতের দায়িত্বে ফিরিয়ে আনল সরকার।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকায় একটি বাড়িতে বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন ছাত্রদলের এক নেতা।
অবরোধ ও হরতালের কোনো প্রভাব মংলা সমুদ্র বন্দরে পড়েনি বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
সপ্তাহের চতুর্থ দিন বুধবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে কমেছে সূচক, কিন্তু বেড়েছে লেনদেন।
গাজীপুরের শ্রীপুরে ট্রাকচাপায় এক পোশাক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
আগামী দুই বছরের মধ্যে বাংলাদেশের রেল বহরে যুক্ত হচ্ছে ১২০টি নতুন ব্রডগেজ কোচ।
সুনামগঞ্জ শহরে অবরোধের সমর্থনে গাড়ি ভাংচুর ও টায়ার জ্বালিয়ে বিক্ষোভ করেছেন বিএনপি নেতাকর্মীরা।
নেত্রকোণা শহরে রামকৃষ্ণ আশ্রমে চুরি হয়েছে।
হরতালঅবরোধের মতো কর্মসূচিকে মনুষ্যসৃষ্ট দুর্যোগ আখ্যায়িত করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, তা মোকাবেলা করেই বাংলাদেশকে এগিয়ে নিতে হবে।
রাজশাহীর তানোর উপজেলার আদিবাসী যুবক বাবলু হেম্ব্রম হত্যাকারীদের গ্রেপ্তার ও বিচার দাবিতে মানববন্ধন করেছে কয়েকটি আদিবাসী ছাত্র সংগঠন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুরে ভারত সীমান্ত থেকে অস্ত্র ও ফেনসিডিল উদ্ধার করেছে বিজিবি।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারতে পাচারের সময় ১১টি স্বর্ণবারসহ এক যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
বাগেরহাটের চিতলমারীতে দুই পক্ষের সংঘর্ষে নারী ও শিশুসহ অন্তত ১৬ জন আহত হয়েছেন।
অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক কর্মী।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে পরিত্যক্ত অবস্থায় পাঁচটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
চট্টগ্রামে ইয়াবাসহ আটকের পর বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ইউরোপের বিভিন্ন শহর কর্তৃপক্ষের সঙ্গে নতুন চুক্তির বদৌলতে ২০১৫ সালে ইউরোপজুড়ে ৫০ হাজার নতুন কাজের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন অনলাইন ট্যাক্সিশেয়ারিং সেবা উবারের প্রধান নির্বাহী ট্রাভিস কালানিক।
এখন ২৫ ডলার খরচ করেই পাওয়া যাবে সাধের বয়ফ্রেন্ড। ডিজিটাল প্রেমপত্র থেকে শুরু করে টেক্সট মেসেজ এমনকি ফোনে কলও করবে এই প্রেমিক। তবে রক্তমাংসের কোনো মানুষ নয় এই বয়ফ্রেন্ড। ২৫ ডলার দামের স্মার্টফোন অ্যাপ এটি, নাম ইনভিজিবল বয়ফ্রেন্ড।
একশ কোটি ডলারের নতুন বিনিয়োগ পেয়েছে ব্যক্তিমালিকানাধীন মহাকাশ পরিবহন সেবা প্রতিষ্ঠান স্পেসএক্স। প্রতিষ্ঠানটিতে এই নতুন বিনিয়োগ এসেছে ওয়েবজায়ান্ট গুগল আর বিনিয়োগকারী প্রতিষ্ঠান ফিডেলিটি ইনভেস্টমেন্টএর কাছ থেকে।
সাইবার ক্যাফেতে টানা তিন দিন অনলাইন গেইম খেলে মারা গেছেন তাইওয়ানের ৩২ বছর বয়সী এক নাগরিক। চলতি বছরে দ্বীপ রাষ্ট্রটিতে  কোনো অনলাইন গেইমারের মৃত্যুর দ্বিতীয় ঘটনা এটি।
শীর্ষ সোশাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেইসবুকের বর্তমান ব্যবহারকারীর সংখ্যা প্রায় ১৩৫ কোটি। সাইটটি একটি দেশ হলে তা বিশ্বের দ্বিতীয় জনবহুল দেশ হত। বিশ্ব অর্থনীতি এবং চাকরীর বাজারেও প্রভাব ফেলছে সাইটটি।
ঘন কুয়শায় প্রায় ১০ ঘণ্টা শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি ফেরি চলাচল বন্ধ ছিল।
নাশকতার জন্য খালেদা জিয়াকে বিচারের মুখোমুখি করার ঘোষণা দেওয়ার পর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, অবরোধ আহ্বানকারী বিএনপি চেয়ারপারসনকে হুকুমের আসামি করা যায়।
চুয়াডাঙ্গায় পুলিশের গাড়িতে হাতবোমা হামলার মামলায় আট জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অন্যান্য তেলের মতো কাঠবাদামের তেল চুলের জন্য উপকারী।
রাজশাহী শহরে বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আম্বিয়া বেগমকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে স্থানান্তর করা হয়েছে।
আইসিসির প্রধান নির্বাহী ডেভিড রিচার্ডসনের বিশ্বাস, অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে হতে যাওয়া বিশ্বকাপে ক্রিকেটের বাইরের কারও ম্যাচ পাতানো কঠিন হবে।
যৌথ বহিনীর অভিযানে সাইবার ইউজার দলের নেতাসহ বিএনপি ও জামায়াতের ১২ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে ফেনীতে বৃহস্পতিবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে সাইবার ইউজার দল।
নাশকতার জন্য খালেদা জিয়াকে দায়ী করে প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্যকে মিথ্যাচার বলে তার প্রতিবাদ জানিয়েছে বিএনপি।
রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে রুয়েট চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতকের ক্লাশ আগামী ২৪ জানুয়ারি শুরু হচ্ছে।
রাজশাহী জেলা বিএনপির সভাপতি নাদিম মোস্তফাকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে তার নির্বাচনী এলাকা দুর্গাপুরে আধাবেলা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
রাজশাহীতে নিরাপত্তা বাহিনীর পাহারায় চলা অবস্থায় ঢাকাগামী গাড়ি বহরে বোমা হামলা চালিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
ইসরায়েলের তেল আবিব শহরে একটি যাত্রীবাহী বাসে ছুরি নিয়ে হামলা চালিয়ে সাত জনকে আহত করেছে এক ফিলিস্তিনি।
বগুড়ায় বৃহস্পতিবার সকাল থেকে ২৪ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
বিতর্ক যেন কোনোভাবেই পিছু ছাড়ছে না আমির খান অভিনীত ভারতীয় সিনেমা পিকের। কাপিল ইসাপুরি নামের এক সাহিত্যিক এবার অভিযোগ করলেন তার গল্প থেকে চুরি করা হয়েছে রাজকুমার হিরানির এই সিনেমার কাহিনি।
মামলা মাথায় নিয়ে বিশ্বকাপ দলে থাকা রুবেল হোসেন অনেক বড় চ্যালেঞ্জ নিচ্ছেন। প্রতি ম্যাচে দুইতিনটি করে উইকেট নিয়ে বাংলাদেশকে কয়েকটি জয় এনে দিতে চান টানা দ্বিতীয় বিশ্বকাপ খেলতে যাওয়া এই পেসার।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ফিরিয়ে নিতে উন্মুখ হয়ে আছে তার সাবেক ক্লাব ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। কিন্তু রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকার ইচ্ছাটা অন্যরকম। স্পেনের সবচেয়ে সফল ক্লাব ছাড়ার পর ব্রাজিলে খেলতে চান পর্তুগালের অধিনায়ক।
চারপাশে পোড়া চামড়া আর ওষুধের উৎকট গন্ধ দগদগে পোড়া ক্ষত নিয়ে লোহার খাটে শুয়ে থাকা মানুষগুলোর কণ্ঠে কাতর গোঙানি আর স্বজনদের চোখে নীরব অশ্রু।এরই মধ্যে চিকিৎসকনার্সদের ব্যস্ত ছোটাছুটি।
সিরিয়ায় উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় তেল হামিস শহরে সেনাবাহিনীর বিমান হামলায় অন্তত ৪৩ জন নিহত হয়েছে। দ্য সিরিয়ান অবজারভেটরি ফর হিউম্যান রাইটস এসওএইচআর একথা জানিয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন নৌবাহিনীর প্রধান ভাইস এডমিরাল ফরিদ হাবিব।
সত্তরের দশকের অ্যাঙ্গরি ইয়াং ম্যান অমিতাভ বচ্চনকে আবারও সেই রূপে দেখতে চান? তাহলে আপনার অপেক্ষার অবসান ঘটতে চলেছে। খুব শিগগিরই শামিতাভ সিনেমায় আবারও সেই রাগী অবতারে ফিরছেন বিগ বি। অন্তত ট্রেইলার তাই বলছে।
ফল খাওয়া স্বাস্থ্যের জন্য ভালো। তবে দাঁতের ক্ষতি করতে পারে।
সন্ত্রাসবিরোধী কার্যক্রমে গতি আনতে এ ক্ষেত্রে নতুন আরো ২,৬৮০ জনকে নিয়োগ দেয়ার পাশাপাশি ৪২ কোটি ৫০ লাখ ইউরো ব্যয় করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে ফ্রান্স সরকার।
কুল চাষ করে ভাগ্য বদলে ফেলেছেন যশোরের শার্শা উপজেলার পাঁচ শতাধিক নারীপুরুষ।
কষ্টার্জিত জয় নিয়ে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের তৃতীয় রাউন্ডে উঠেছেন মারিয়া শারাপোভা ও রাফায়েল নাদাল। তবে দ্বিতীয় রাউন্ডে সহজ জয়ই পেয়েছেন অন্য দুই টেনিস তারকা রজার ফেদেরার ও অ্যান্ডি মারে।
তিন দফা কমার পর দেশে সোনার দর আবার বাড়তে শুরু করেছে দেড় হাজার টাকার মতো বেড়ে সেরা মানের প্রতি ভরি সোনার দাম হয়েছে ৪৬ হাজার।
শ্রমিক কল্যাণ ফাউন্ডেশনে লভ্যাংশের টাকা পরিশোধ করেছে হোলসিম সিমেন্ট বাংলাদেশ লিমিটেড ও এশিয়ান কনজ্যুমার্স কেয়ার প্রাইভেট লিমিটেড ডাবর।
নিরাপত্তাজনিত কারণ দেখিয়ে ভাইবার, হোয়াটস অ্যাপের মতো কয়েকটি মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশন বন্ধ করার সমালোচনা চলছে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে।
সাত থেকে দশ মিনিটে তৈরি করুন মজাদার পাস্তা।
আন্দোলন দমনে সরকার বিরোধী দলের নেতাকর্মীদের হত্যা করছে অভিযোগ করে সেদিকে বিদেশিদের নজর চেয়েছে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দল।
অস্থিতিশীল রাজনৈতিক পরিস্থিতি, হরতাল ও অবরোধের কারণে ভরা মৌসুমেও পর্যটকের দেখা মিলছে না কক্সবাজারে।
ঢাকায় পুলিশের গাড়িতে হামলার চার দিন পর এবার চট্টগ্রামে অবরোধকারীদের ছোড়া হাত বোমায় আহত হয়েছেন তিন পুলিশ সদস্য।
কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনরুদ্ধারের পাশাপাশি দুই দেশের মধ্যে সম্পর্ক স্বাভাবিক করার নিয়ে আলোচনার জন্য যুক্তরাষ্ট্রের শীর্ষ পর্যায়ের প্রতিনিধিদল এখন কিউবায়।
লাইসেন্স ছাড়া ফরমালিন আমদানি, উৎপাদন বা মজুদ করলে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের বিধান রেখে ফরমালিন নিয়ন্ত্রণ বিল২০১৫ সংসদে তোলা হয়েছে।
ও লেভেল পরীক্ষা এবং পরীক্ষার্থীদের যানবাহন চলমান অবরোধ ও হরতালের আওতামুক্ত থাকবে বলে জানিয়েছে কর্মসূচি আহ্বানকারী বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দল।
কার্লো আনচেলত্তির সাত বছরের একটা খরা কাটল। ইন্টারন্যাশনাল ফেডারেশন অব ফুটবল হিস্ট্রি অ্যান্ড স্ট্যাটিসটিকসের আইএফএফএইচএস বর্ষসেরা ক্লাব কোচ হয়েছেন তিনি।
কারাফটক থেকে আটক হেফাজত নেতা মুফতি হারুণ বিন ইজাহারকে আবারো কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
খালেদা জিয়া বাংলাদেশকে পাকিস্তানের মতো করতে চাইছেন দাবি করে রাজনীতি থেকে তাকে হটানোর আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
বেনাপোল স্থলবন্দর থেকে একটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
হরতালের আগের দিন বগুড়া শহরে হাতবোমা বিস্ফোরণে একজন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়া উপজেলা স্বেচ্ছাসেবক লীগের সাধারণ সম্পাদককে কুপিয়ে গুরুতর জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
একাকী জীবন যাপন করা রোগীরা অন্যান্য রোগীদের তুলনায় অকাল মৃত্যুর ঝুঁকিতে থাকে বেশি।
বঙ্গোপসাগরে সেন্টমার্টিন দ্বীপের কাছ থেকে দুটি মাছধরা ট্রলারসহ মিয়ানমারের ১৫ মাঝিমাল্লাকে আটক করেছে বাংলাদেশ নৌবাহিনী।
ছয় দেশের জাতীয় দল নিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ হওয়ার কথা থাকলেও শেষ পর্যন্ত চারটি দেশ অনূর্ধ্ব২৩ দল পাঠাচ্ছে। টুর্নামেন্টে কেবল বাংলাদেশ ও শ্রীলঙ্কার জাতীয় দল খেলবে।
নাশকতায় প্রাণহানির জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তাকে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছেন ক্ষমতাসীন ১৪ দলের নেতারা।
হরতাল অবরোধে দেশের বিভিন্ন জেলা থেকে নাশকতার আশংকায় বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১১৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদের রাজনৈতিক সচিব গোলাম মসিহকে সৌদি আরবে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
দৃষ্টি প্রতিবন্ধীদের হিসাব খোলা ও পরিচালনায় আঙ্গুলের ছাপের মাধ্যমে গ্রাহক শনাক্তকরন এবং বাহকের চেকে বিশেষ পিন নম্বর ব্যবহারে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
জেলা জামায়াত আমির আব্দুর রহিম পাটওয়ারীকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার চাঁদপুরে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে দলটি।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় নিজেদের অবস্থান আরো সুদৃঢ় করেছে হাউথি বিদ্রোহীরা।
অবরোধের মধ্যে বোমাবাজি ও পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের দেখতে হাসপাতালে বিএনপি নেতার যাওয়াকে ক্ষতিগ্রস্তদের সঙ্গে উপহাস বলে মন্তব্য করেছেন হাছান মাহমুদ।
চিত্রশিল্পী এসএম সুলতানের ৯০তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে বৃহস্পতিবার নড়াইলে শুরু হতে যাচ্ছে সপ্তাহব্যাপী সুলতান মেলা।
বিরোধী জোটের ডাকা হরতালঅবরোধ প্রত্যাখ্যান করে রাজধানীর সাদা পতাকা মিছিল ও মানববন্ধন করেছে হকাররা।
লিওনেল মেসি বা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো কি নতুন ইতিহাস গড়তে পারবেন? ক্রীড়াঙ্গনের সম্মানজনক পুরস্কার লরিয়াস অ্যাওয়ার্ড জন্য মনোনীতদের প্রাথমিক তালিকায় আছেন এই দুই তারকা ফুটবলার। এর আগে কোনো ফুটবলার এই পুরস্কার জেতেননি।
অবরোধহরতালে সাধারণ মানুষের দুর্ভোগ, দুর্দশা এবং হতাহতের চিত্র তুলে ধরে রাজনৈতিক কর্মসূচির ধরন পাল্টানোর আহ্বান জানিয়েছে একটি সামাজিক সংগঠন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া এবং তার দলকে নিঃশেষ করে দিতে নিজের দলের শীর্ষ নেতৃত্বের কাছে নির্দেশ চেয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা এ কে এম শামীম ওসমান।
ওয়ালটন কারখানার উৎপাদন প্রক্রিয়া ও কর্মপরিবেশ দেখে এল এশিয়ান ডেভেলপমেন্ট ব্যাংক এডিবির একটি প্রতিনিধি দল।
বাংলাদেশের উন্নয়ন অব্যাহত রাখতে অবরোধ কর্মসূচি প্রত্যাহারের আহ্বান জানিয়েছে চট্টগ্রামের তরুণ উদ্যোক্তাদের সংগঠন জুনিয়ার চেম্বার ইন্টারন্যাশনাল জেসিআই চিটাগাং কসমোপলিটন।
বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো বিশেষ ধরনের সার্ভিস সেন্টার চালু করেছে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স, যেখানে গ্রাহকরা একই ছাদের নিচে স্যামসাংয়ের সব পণ্যের বিক্রয়োত্তর সেবা পাবেন।
বাংলাদেশ একদিন ক্রিকেট বিশ্বকাপ জিতবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপি সমর্থিত সংগঠন স্বাধীনতা ফোরামের সভাপতি আবু নাসের মোহাম্মদ রহমতউল্লাহকে আটক করেছে পুলিশ।
সংসদ সদস্যদের আপাতত সরকারিভাবে প্লট দেওয়ার পরিকল্পনা নেই বলে জানিয়েছেন গৃহায়ণ ও গণপূর্তমন্ত্রী মোশাররফ হোসেন।
আতলেতিকো মাদ্রিদের একাংশের মালিক হচ্ছেন ওয়াং জিয়ানলিন। ৪ কোটি ৫০ লাখ ইউরোতে স্পেনের লা লিগার বর্তমান চ্যাম্পিয়ন ক্লাবটির ২০ শতাংশ শেয়ার কিনে নিচ্ছেন চীনের এই ধনকুবের।
আসন্ন এসএসসি পরীক্ষার প্রশ্ন ফাঁস রোধে সর্বোচ্চ সতর্কতা নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
দুর্নীতি দমন করা যে সংস্থার কাজ সেই দুর্নীতি দমন কমিশনের ২৮ কর্মকর্তা ও কর্মচারীর বিরুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে গত এক দশকে আর তা দুর্নীতি ও ঘুষ গ্রহণের দায়ে।
নারায়ণগঞ্জে এক অটোরিকশা চালককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপির ডাকা চলমান অবরোধের মধ্যে দিনাজপুরে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় ট্রাকের চালক ও তার সহযোগীসহ তিন জন আহত হয়েছেন।
রাজশাহীতে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলার মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মিজানুর রহমান মিনু এবং সিটি মেয়র ও বিএনপির কেন্দ্রীয় কমিটির সদস্য মোহাম্মদ মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলকে আসামি করা হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে রাজু ভাস্কর্যের পাশে হাকিম চত্বর এবং শহীদ মিনার এলাকায় দুই দফায় অন্তত পাঁচটি হাতবোমা বিস্ফোরিত হয়েছে।
স্পেনের কোপা দেল রের শেষ আটের প্রথম পর্বের ম্যাচ কষ্টে জিতেছে বার্সেলোনা। আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসির শেষ সময়ের গোলে আতলেতিকো মাদ্রিদকে ১০ ব্যবধানে হারায় লুইস এনরিকের দল।
রাজধানীর লালবাগের একটি বাড়িতে বিস্ফোরণে  আহত ছাত্রদল নেতা মাহবুবুর রহমান বাপ্পী মারা গেছেন।
অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস ভালো না খেলায় তাকে টপকে ওয়ানডেতে আইসিসির অলরাউন্ডারদের র্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠে ইতিহাস গড়েছিলেন সাকিব আল হাসান। তবে দশ দিনের মাথায় আবার বাংলাদেশের সেরা ক্রিকেটারকে ছাড়িয়ে গেলেন শ্রীলঙ্কার অধিনায়ক।
সব্জি বিক্রেতা বাবার আয়ে সংসার চালানোই দায়, তিনটি টিউশনি করে লেখাপড়া চালিয়ে যাওয়া কবি নজরুল কলেজের ছাত্র সানজিদ ইসলাম অভির সেই সংগ্রামের অবসান হলো অবরোধের বোমায়।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে চাঁদপুর জেলা আওয়ামী লীগ কার্যালয়ে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ইমরান তাহির ও ভার্নন ফিল্যান্ডারের দারুণ বোলিংয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে তৃতীয় ওয়ানডেতে সহজ জয় পেয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। ৯ উইকেটের এই জয়ে ওয়ানডে সিরিজও নিশ্চিত হয়ে গেছে স্বাগতিকদের।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় এক ব্যক্তির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
জার্মানির “ইসলামিকরণবিরোধী” আন্দোলন পেজিডার প্রধান লুৎজ বাখম্যান পদত্যাগ করেছেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে নোয়াখালীতে সুন্দরবন কুরিয়ার সার্ভিসের একটি কাভার্ড ভ্যানে আগুন দেয়া হয়েছে।
ভারতীয় ভিসার জন্য অনলাইনে ফরম পূরণের পর জমা দিতে নির্ধারিত তারিখের জন্য আর অপেক্ষা নয়, যে কোনো সময় সেন্টারে গিয়ে সরাসরি তা জমা দেওয়া যাবে।
রাজধানীর লালবাগের একটি বাড়িতে বোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণের ঘটনায় মামলা করেছে পুলিশ, যাতে মূল আসামি করা হয়েছে ওই ঘটনায় নিহত ছাত্রদল নেতা মাহবুবুর রহমান বাপ্পীকে।
কুয়াশার কারণে নয় ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর মাওয়ার শিমুলিয়াকাওড়াকিান্দি নৌপথে ফেরি চলাচল শুরু হয়েছে।
রাজধানীর পল্লাবীতে রাস্তা পার হওয়ার সময় বাসের ধাক্কায় এক পোশাক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রামের কালুরঘাট সেতুতে রেললাইন দিয়ে যাওয়ার সময় ট্রেনে কাটা পড়ে এক সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও একজন।
অবরোধে নাশকতার মধ্যে নিরাপত্তাজনিত কারণে বাংলাদেশে বন্ধ রাখা ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং ও ভিওআইপি অ্যাপ্লিকেশনের পাঁচটি জনপ্রিয় অ্যাপ আবার খুলে দিয়েছে সরকার।
হামলাকারী জঙ্গিদের রুখতে অস্ত্র নিয়ে প্রতিরোধ গড়ে তুলছেন স্কুল শিক্ষকরা। প্রাদেশিক সরকারের এমন পরিকল্পনায় ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন উত্তরপশ্চিম পাকিস্তানের শিক্ষকরা।
বিএনপি চেয়ারপারসনের অফিস ঘেরাওয়ে যাওয়ার পথে পুলিশের বাধায় গুলশান২ নম্বরে সমাবেশ করে অবরোধ তুলে নিতে খালেদা জিয়াকে শনিবার পর্যন্ত সময় বেঁধে দিয়েছে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন শ্রমিক লীগসহ কয়েকটি সংগঠন।
কক্সবাজারের মহেশখালীর কাছে বঙ্গোপসাগরে জলদস্যুদের হামলায় এক জেলে নিহত হয়েছেন।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের চান্দগাঁও এলাকায় পুলিশের ওপর হাতবোমা হামলার ঘটনায় স্থানীয় ওয়ার্ড কাউন্সিলরসহ ১৮ জনকে আসামি করে মামলা করেছে পুলিশ।
তামিলদের সশস্ত্র বিদ্রোহ দমনকারী শ্রীলঙ্কার সাবেক সেনা প্রধান শরৎ ফনসেকার ওপর শাস্তিমূলক নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার করে নিয়েছে দেশটির নতুন সরকার।
বাংলাদেশে চলমান রাজনৈতিক সহিংসতায় উদ্বেগ প্রকাশ করে সব পক্ষকে সর্বোচ্চ সংযম দেখানোর আহ্বান জানিয়েছে দক্ষিণ এশিয়ায় ইউরোপীয় পার্লামেন্টের প্রতিনিধি দল।
চট্টগ্রামে প্রতিষ্ঠানের বাসে করে কর্মস্থলে যাওয়ার পথে অবরোধকারীদের ছোড়া ঢিলে এক পোশাক শ্রমিক আহত হয়েছেন।
অপপ্রচার চালিয়ে দেশের ভাবমূর্তি ক্ষুণ্ন করার চেষ্টা চলছে জানিয়ে সে বিষয়ে কূটনীতিকদের সতর্ক করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দেশে অবরোধের মধ্যে মোটর সাইকেল ব্যবহার করে নাশকতার প্রেক্ষাপটে দুই চাকার এই বাহনে চালক ছাড়া যাত্রী বা সঙ্গী বহনে নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে সরকার।
নরওয়ের উঠতি তারকা মার্তিন ওদেগার্দকে দলে টেনেছে রিয়াল মাদ্রিদ।
বিচ্ছিন্নতাবাদী বিদ্রোহীদের সমর্থন দিতে ইউক্রেইনের পূর্বাংশে রাশিয়া ৯,০০০ হাজার সেনা পাঠিয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট পেত্রো পোরোশেঙ্কো।
আইন প্রয়োগকারী সংস্থার তৈরি করা ভুয়া ফেইসবুক পেইজের ক্ষতিপূরণ হিসেবে ভুক্তভোগী এক নারীকে ১,৩৪,০০০ ডলার ক্ষতিপূরণ দিতে হচ্ছে যুক্তরাষ্ট্রের বিচার বিভাগকে।
ভারতের বাজারে বাংলাদেশি সিনেমা প্রদর্শনের সময় এখনও আসেনি বলে মন্তব্য করেছেন চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির সভাপতি শাকিব খান। বাংলাদেশে ভারতীয় সিনেমা আমদানি ও প্রদর্শনের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ জানিয়ে চলচ্চিত্র ঐক্যজোট আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে এ কথা বলেন তিনি।
ভারতে আসন্ন দিল্লির বিধানসভা নির্বাচনে ৯২৩ জন প্রার্থী মনোনয়নপত্র দাখিল করেছেন।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রদলের ডাকা ৪৮ ঘণ্টা ধর্মঘটের শেষ দিনে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য কার্যালয়ের সামনে হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
মাদারীপুরের শিবচরে প্রতিবেশীর বাড়িতে ডাকারিত সময় বাধা দেওয়ায় এক ব্যবসায়ীকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
খালেদা জিয়ার বর্তমান রাজনৈতিক কৌশলে সেনাবাহিনীর হস্তক্ষেপে সরকার উৎখাতের প্রত্যাশা থাকতে পারে বলে অনেক বিশ্লেষক মনে করলেও আপাতত তেমন কোনো আশঙ্কা দেখছে না যুক্তরাজ্য।
এবার অন্যরকম এক দেসিমা জিতল রিয়াল মাদ্রিদ। টানা দশমবারের মতো বিশ্বের সবচেয়ে ধনী ফুটবল ক্লাবের খেতাব জিতেছে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগজয়ীরা।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতির নির্বাচনে সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদকসহ ১১টি পদের ৯টিতে জয়ী হয়েছে মহান মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ শিক্ষক পরিষদ।
ফেনীর মহিপাল ও ছাগলনাইয়ায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় দুই যুবক নিহত হয়েছেন।
রাজশাহী শহরে নিরাপত্তা বাহিনীর পাহারার মধ্যেই ঢাকাগামী গাড়িবহরে ব্যাপক তাণ্ডব চালিয়েছে জামায়াতশিবির কর্মীরা।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ছাত্রদলের ধর্মঘটে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রশাসনিক ভবন, বাণিজ্য অনুষদ এবং কলা ও সমাজ বিজ্ঞান অনুষদের মূল ফটকে তালার সঙ্গে বোমা বেঁধে দেওয়া হয়েছে।
ফেনীর সোনাগাজীর একটি ফসলের মাঠ থেকে দুই নবজাতকের মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অভিনেতা সুশান্ত সিং রাজপুত তার ২৯তম জন্মদিনে দারুণ এক উপহারই পেলেন তার নতুন সিনেমা ডিটেকটিভ ব্যোমকেশ বক্সির নির্মাতাদের তরফ থেকে। ২১শে জানুয়ারি প্রকাশ পেল মুক্তির অপেক্ষায় থাকা সিনেমাটির ট্রেইলার।
অবরোধে হরতাল চলাকালে গাজীপুরে একটি যাত্রীবাহী লেগুনায় অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
কাম্প নউয়ে কোপা দেল রের শেষ আটের প্রথম পর্বে জিতেই ফিরতি ম্যাচ নিয়ে ভাবনা শুরু হয়ে গেছে বার্সেলোনা শিবিরে।
সংসদে প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্যের সমালোচনা করে বিএনপি বলেছে, খালেদা জিয়াকে রাজনীতি থেকে সরাতে সরকার তাকে গ্রেপ্তারের নতুন চক্রান্ত করছে।
বিএনপিজামায়াতের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের নামে যানবাহনে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করে শ্রমিক হত্যার প্রতিবাদে বাগেরহাটে মানববন্ধন করেছে বাস মালিক সমিতি ও মটর শ্রমিক ইউনিয়ন।
চট্টগ্রামের নাসিরাবাদ এলাকায় কম্পিউটার যন্ত্রাংশের একটি গুদামে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে। তবে এতে কেউ হতাহত হয়নি বলে জানিয়েছে ফায়ার সার্ভিস।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুন মামলার অভিযোগপত্র দ্রুত দাখিলের নির্দেশ দেওয়া হয়েছে তদন্ত কর্মকর্তাকে।
বিএনপি ও সহযোগী সংগঠনের নেতাকর্মীদের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার টাঙ্গাইলে হরতাল ডেকেছে দলটি।
বাংলাদেশ দলের সামর্থ্য নিয়ে কোনো সংশয় নেই মাশরাফি বিন মুর্তজার। কোয়ার্টারফাইনালের প্রথম লক্ষ্যে পৌঁছাতে কোথায় উন্নতি করতে হবে সে বিষয়েও পরিষ্কার ধারণা আছে তার। দলের ওপর প্রত্যাশা কতটা তাও জানা অধিনায়কের। তাই শুরুটা ভালো করতে সতীর্থদের তাগিদ দিয়েছেন দেশসেরা এই পেসার।
পাবনার সাঁথিয়ায় বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ ইসলামী ছাত্র শিবিরের স্থানীয় এক নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
শীতার্তদের পাশে দাঁড়াতে যাচ্ছেন, অভিনেতা, পরিচালক, প্রযোজক অনন্ত জলিল। শুক্রবার ঢাকার কমলাপুরে রেলওয়ে স্টেশন সংলগ্ন এলাকায় তিনি দুস্থ এবং শীতার্তদের মধ্যে শীত বস্ত্র বিতরণ করবেন বলে জানিয়েছে তার প্রতিষ্ঠান মনসুন ফিল্মস।
বিরোধী জোটের অবরোধে নাশকতায় অগ্নিদগ্ধদের দেখে ক্ষোভ জানিয়ে এই ধরনের কার্যকলাপ বন্ধে কঠোর হওয়ার ওপর জোর দিয়েছেন স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
পূর্ব ইউক্রেইনের রুশপন্থি বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত দোনেস্কে গোলা হামলায় অন্তত ৯ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে স্থানীয় কর্তৃপক্ষ।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বের সেমিফাইনালে খেলার দারুণ সম্ভাবনা জাগিয়েও পারেনি বাংলাদেশ। নির্ধারিত সময়ের খেলা ৩৩ গোলে ড্র হওয়ার পর ওমানের কাছে শুটআউটে হেরে গেছে কৃষ্ণ কুমারের দল।
বাংলাদেশ ইউনিভার্সিটি অব প্রফেশনালসের বিইউপি সমাবর্তনে যোগ দেয়ার আমন্ত্রণ জানাতে রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে দেখা করেছেন সেনাবাহিনীর প্রধান জেনারেল ইকবাল করিম ভূইয়া।
বেঙ্গল ফাউন্ডেশনের আয়োজনে ফার্মগেট খামারবাড়ি কৃষিবিদ ইন্সটিটিউটে মঙ্গলবার বসেছিল উচ্চাঙ্গসংগীতের আসর মায়ার মাধুরী। গোয়ালিওর, আগ্রা এবং জয়পুর ঘরানার উচ্চাঙ্গসংগীত শিল্পী পণ্ডিত উলহাস কশলকারের ৬০তম জন্মবাষির্কী উপলক্ষে সংগীতপ্রেমীরা উপভোগ করলেন এই সংগীত সন্ধ্যা।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় অস্ত্র ও গুলিসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যে ইসলামী ছাত্রশিবিরের কর্মী বলে জানায় পুলিশ।
শিগগিরিই দেশে স্বাভাবিক পরিস্থিতি ফিরে আসবে বলে মনে করেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুব আলম হানিফ।
বিরোধী জোটের চলমান আন্দোলনে নাশকতা চালিয়ে মানুষ হত্যার প্রতিবাদে শুক্রবার শাহবাগে আলোর মিছিলের কর্মসূচি দিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
জামালপুরের মাদারগঞ্জ উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার কার্যালয় এলাকা থেকে হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় হাত ও পায়ের রগ কাটা অবস্থায় এক ইলেকট্রিশিলানের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কোয়ার্টারফাইনালে খেলতে আফগানিস্তান ও স্কটল্যান্ডকে হারাতেই হবে আর শ্রীলঙ্কা ও ইংল্যান্ডের যে কোনো একটির বিপক্ষে জিততেই হবে বাংলাদেশের দুই স্বাগতিককে বাদ দিয়ে এই চার দলকে হারানোর লক্ষ্য করার ধারণায় দ্বিমত রয়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজার। তিনি জানিয়েছেন, প্রতিটি দলই তাদের লক্ষ্য।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে ফেনীতে বিএনপির একটি অঙ্গসংগঠনের ডাকা সকালসন্ধ্যা হরতালে যানবাহনে ভাংচুর ও আগুন দিয়েছে পিকেটাররা।
রাজশাহী শহরে ট্রাক চাপায় এক বাইসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
সাইফাই হরর সিরিজ রেসিডেন্ট ইভলএর শেষ পর্ব আসছে শিগগিরই। আর এ কথা নিশ্চিত করলেন সিরিজের কেন্দ্রীয় চরিত্রের অভিনেত্রী মিলা জভোভিচ।
নারায়ণগঞ্জ সদরের ফতুল্লায় একটি মাইক্রোবাস ও একটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
মঙ্গলবার অ্যাপলের ম্যাক অপারেটিং সিস্টেমের জন্য পাসওয়ার্ড ব্যবস্থাপনা অ্যাপের নতুন সংস্করণ উন্মোচন করেছে লাস্টপাস।
জনপ্রিয় মাইক্রোব্লগিং সেবা টুইটারের আইওএস অ্যাপে যোগ হয়েছে নতুন ফিচার হোয়াইল ইউ ওয়্যার অ্যাওয়ে। অ্যাপটি বন্ধ থাকা অবস্থায় ব্যবহারকারীদের মিসড টুইটগুলো দেখাবে ফিচারটি।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের তৈরি আইফোনেও স্পাইওয়্যার আছে বলে জানিয়েছেন সাবেক এনএসএ ঠিকাদার এডওয়ার্ড স্নোডেন। বিভিন্ন দেশের সরকার বা গোয়েন্দা সংস্থা গোপনে সফটওয়্যারটি চালু করে ব্যবহারকারীর কর্মকাণ্ডের উপর নজরদারি করতে পারে বলে জানিয়েছেন তিনি।
চলতি বছরেই বাজারে আসছে টেক জায়ান্ট অ্যাপলের বহুল প্রতিক্ষিত স্মার্টওয়াচ অ্যাপল ওয়াচ। কিন্তু কার্যত অ্যাপলের তৈরি প্রথম ঘড়ি বাজারে এসেছিল প্রায় দুই দশক আগে।
ছাত্রদলের ডাকা ধর্মঘটের দুই দিনই বন্ধ ছিল চট্টগ্রাম শহর থেকে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়মুখী ট্রেন।
দেশের টেলিভিশন স্টেশনের মালিক ও প্রতিনিধিদের ডেকে সহিংসতা ও নাশকতা উসকে দেওয়ার মতো খবর প্রকাশ না করার পরামর্শ দিয়েছে সরকার।
আড়াই বছরের মধ্যে জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়কে সেশনজটমুক্ত করতে ক্রাশ গ্রোগ্রাম হাতে নিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
বিশ্বকাপে সাফল্য পেতে মুশফিকুর রহিম ও সাকিব আল হাসানের ওপর আস্থা রাখছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশের অধিনায়ক আশা করছেন, বিশ্বকাপে ব্যাটিংয়ে মুশফিক ও বোলিং সাকিব থাকতে পারেন সেরাদের কাতারে।
ফরিদপুর শহরে হাতবোমা ও ধারালো অস্ত্রসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামহাটহাজারী সড়কের নতুন পাড়া এলাকার একটি খাল থেকে অজ্ঞাত এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে স্পিনাররা গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখবে বলে মনে করছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। দলের স্পিনাররা তাই সাফল্য এনে দিতে পারবে বলে আশা করছেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।
সপ্তাহের শেষ দিন বৃহস্পতিবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
আসবাব প্রস্তুতকারক ও সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান অটবির কর্মকর্তাদের সাশ্রয়ী মূল্যে বিশেষ কর্পোরেট সার্ভিস দেবে  মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
বিএনপির নেতৃত্বে লাগাতার অবরোধে ফরিয়াদের পাল্লায় পড়ে লোকসানে পড়ছেন দিনাজপুরের সবজিচাষিরা।
নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তাকে গ্রেপ্তার না করার প্রতিবাদে সংসদে ওয়াক আউট করেছেন স্বতন্ত্র সংসদ সদস্য মজিবুর রহমান চৌধুরী, যিনি নিক্সন চৌধুরী নামে পরিচিত।
অবরোধে নাশকতা রোধে চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে সন্দেহভাজন ১৯ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের বাজেট বেড়ে ১৫ কোটি টাকায় গিয়ে ঠেকেছে। তবে চূড়ান্ত বাজেট আগামী রোববারের কার্যনির্বাহী কমিটির পরের সভায় ঠিক করা হবে বলে জানিয়েছে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন।
আকাশবাণীতে নরেন্দ্র মোদীর মান কি বাত অনুষ্ঠানে বারাক ওবামার কণ্ঠ শুনতে অধীর অপেক্ষায় পুরো ভারত।
ইসলামিক স্টেট আইএস এর বিরুদ্ধে লড়াইয়ে সমন্বয়ের পন্থা নিয়ে আলোচনা করতে ২২ টি দেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রীরা লন্ডনে বৈঠকে বসেছেন।
সুন্দরবনে তেল দূষণ এবং পরিবেশগত বিপর্যয় নিয়ে যৌথ সভা করবে পরিবেশ ও বন মন্ত্রণালয় এবং নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
বিশ্বকাপের আগে অস্ট্রেলিয়া দলে হানা দিয়েছে চোট। ডেভিড ওয়ার্নারের পর এবার শেন ওয়াটসনও চোটে পড়েছেন। তবে তাদের বিশ্বকাপ নিয়ে শঙ্কা নেই।
বরেণ্য চিত্রশিল্পী এসএম সুলতানের ৯০ তম জন্মজয়ন্তী উপলক্ষে নড়াইলে শুরু হয়েছে সপ্তাহব্যাপী সুলতান মেলা।
হবিগঞ্জের বানিয়াচং উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার ইউএনও গাড়ি ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
আরও একটি মানহানির মামলায় বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারে পরোয়ানা জারি করেছে আদালত।
চোটের কারণে অনেক দিন কোর্টের বাইরে থাকায় এবার অবাছাই হিসেবে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে খেলতে আসা ভিক্টোরিয়া আজারেঙ্কা দারুণ জয় পেয়েছেন। অষ্টম বাছাই ক্যারোলিন ওজনিয়াকিকে সহজেই হারিয়ে তৃতীয় রাউন্ডে উঠেছেন দুইবারের চ্যাম্পিয়ন আজারেঙ্কা।
বিশ্বকাপ উপলক্ষে সন্দেহজনক বোলিং অ্যাকশনের পরীক্ষার সময় নিয়ে নতুন করে ভেবেছে আইসিসি। বিশ্বকাপের কোনো ম্যাচে সন্দেহজনক বোলিং অ্যাকশনের জন্য অভিযুক্তদের পরীক্ষা সাত দিনের মধ্যে নিয়ে দ্রুত এর ফল দেয়ার কথা বলেছে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা।
সাধারণ কিছু কৌশলে উজ্জ্বল দেখাবে সকালে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি সমাজবিজ্ঞান বিভাগের শিক্ষক অধ্যাপক ড একেএম শফিউল ইসলাম হত্যাকাণ্ডের তদন্তের ভার নগর গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি শাখায় স্থানান্তর করা হয়েছে।
খালেদা জিয়া ও তারেক রহমান বিএনপিকে সন্ত্রাসী দলে পরিণত করছে দাবি করে তাদের সরিয়ে দিতে বিএনপি নেতাদের পরামর্শ দিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
বোলিংয়ে নিষিদ্ধ মোহাম্মদ হাফিজের বোলিং অ্যাকশন পরীক্ষা করে দেখার জন্য আইসিসির কাছে তারিখ চেয়েছে পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড পিসিবি।
শীতের দুই সবজি দিয়ে দুই পদ।
আদালতের কার্যক্রমে বাধ্যতামূলকভাবে বাংলার ব্যবহার নিশ্চিত করতে বিদ্যমান আইন সংশোধনের প্রস্তাব সংসদে উঠেছে।
ফেনীতে একটি তুলা গুদামে অগ্নিকাণ্ডে প্রায় ৫০ লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।
বিরোধী জোটের অবরোধের ১৬ দিনে প্রায় সাড়ে ৩৬ হাজার কোটি টাকা ক্ষতির হিসাব দিয়ে ব্যবসায়ীদের একটি সংগঠন বলেছে, এই অঙ্ক বাংলাদেশের মোট দেশজ উৎপাদনের জিডিপি ২ দশমিক ৭ শতাংশ।
সুশাসন নিশ্চিতে প্রশাসনকে দক্ষ ও নিরপেক্ষ করে গড়ে তোলার ওপর জোর দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে হিন্দি সিনেমা ওয়ান্টেড মুক্তি পাওয়া কথা রয়েছে শুক্রবার। এর প্রতিবাদে অনির্দিষ্টকালের জন্য ধর্মঘট ডেকেছে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র ঐক্যজোট। এর ফলে বিএফডিসির ভেতরে ও বাইরে চলচ্চিত্র বিষয়ক সমস্ত কার্যক্রম বন্ধ হয়ে গেছে।
ইরাক থেকে আইএস কে হটাতে যুক্তরাষ্ট্র নেতৃত্বাধীন জোটের ২ বছর সময় লাগবে বলে জানিয়েছেন যুক্তরাজ্যের পররাষ্ট্রমন্ত্রী ফিলিপ হামন্ড।
টানা অবরোধে পরিবহন বন্ধ থাকায় দেশের অন্যান্য স্থানের মতো গাইবান্ধার মানুষও দুর্ভোগে পড়েছেন।
ফরিদপুরের ভাঙ্গা উপজেলায় এক গৃহবধূ অগ্নিদগ্ধ হয়েছেন।
জয়পুরহাটের  কালাইয়ে কষ্টিপাথরের একটি বিষ্ণুমূর্তি উদ্ধার করা হয়েছে।
জাতীয় নেতা ক্যাপ্টেন এম মনসুর আলীর ছেলে ড মোহাম্মদ সেলিমের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রাম নগরীতে জামায়াত ইসলামীর চার নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ নির্বিঘ্নে আয়োজনের জন্য সর্বোচ্চ নিরাপত্তা নিশ্চিত করার ঘোষণা দিয়েছে এই আসরের নিরাপত্তা কমিটি।
হাই কোর্টের ৩১টি বেঞ্চের বিচারক বা এখতিয়ার পরিবর্তন করা হয়েছে।
হরতাল ও টানা অবরোধে বিপাকে পড়েছেন জয়পুরহাটের আলুচাষি ও ব্যবসায়ীরা।
অবৈধ পথে ভারতে যাওয়ার সময় বেনাপোল সীমান্তে নারী ও শিশুসহ ১৬ জনকে আটক করেছে  বিজিবি।
দক্ষিণপূর্ব এশিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের শীর্ষ গবেষণা প্রতিষ্ঠানগুলোর মধ্যে অবস্থানে দুই ধাপ পিছিয়েছে বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠান বিআইডিএস।
নাশকতার জন্য খালেদা জিয়াকে দায়ী করে অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের দাবি এক যোগে উঠেছে সংসদে সরকার ও বিরোধী দল থেকে।
দেশের টেলিভিশন স্টেশনের মালিক ও প্রতিনিধিদের ডেকে সরকারের মন্ত্রীরা যেসব বক্তব্য দিয়েছেন, তাতে জনগণ প্রকৃত ঘটনা জানতে পারবে না বলে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন খালেদা জিয়া।
আইপিএলের দুর্নীতি মামলায় সুপ্রিম কোর্টের রায়ে নির্দোষ প্রমাণিত হয়েছেন এন শ্রীনিবাসন। তবে বোর্ডের সভাপতি পদে নির্বাচন করতে হলে চেন্নাই সুপার কিংসের সঙ্গে আর্থিক সম্পর্ক থেকে তাকে সরে আসতে হবে।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধের সপ্তদশ দিন বৃহস্পতিবার রাজধানীতে তিনটি বাসসহ চারটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে।
জাতীয় নেতা ক্যাপ্টেন মসনুর আলীর ছেলে, সিরাজগঞ্জের সাবেক সংসদ সদস্য ড মোহাম্মদ সেলিম আর নেই।
পুনর্বাসন প্রক্রিয়ায় থাকা তামিম ইকবাল কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের পরিকল্পনায় ভালোভাবেই আছেন। তবে খেলতে হলে সম্পূর্ণ ফিট হতে হবে বাঁহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানকে।
সর্বোচ্চ শাস্তির বিরোধী ইউরোপের সবচেয়ে বড় শহর লন্ডনের প্রায় ২ জনে একজন খুনিসন্ত্রাসীদের মৃত্যুদণ্ড চায় বলে একটি জরিপে উঠে এসেছে।
বাংলাদেশে হকির কিংবদন্তি জুম্মন লুসাই শেষশয্যা নিলেন মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলার মাগুরছড়ায়।
জঙ্গী সম্পৃক্ততার অভিযোগে কালো তালিকাভুক্ত সংগঠন হিজবুত তাওহীদ বা এর কোনো অঙ্গ প্রতিষ্ঠানের অনুষ্ঠানে যোগ না দিতে ব্যাংকগুলোর ব্যবস্থাপনা পরিচালকদের সতর্ক করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
৬০ লাখ ডলার ঘুষ গ্রহণের মামলায় নিউ ইয়র্ক অঙ্গরাজ্য পার্লামেন্টের স্পিকার শেলডন সিলভারকে বৃহস্পতিবার সকালে গ্রেফতার করেছে গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই ।
প্রাইম ব্যাংক রেটিং দাবায় অপরাজিত চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন মো মিনহাজউদ্দিন আহমেদ। নবম রাউন্ড শেষে আট পয়েন্ট নিয়ে সেরা হন বাংলাদেশ নৌবাহিনীর এই আন্তর্জাতিক মাস্টার।
চলমান অবরোধহরতালে সহিংসতায় জনজীবন, গণতন্ত্র ও রাষ্ট্রব্যবস্থা সংকটের মুখে বলে মনে করেন চট্টগ্রামের বুদ্ধিজীবীরা।
অবরোধহরতালের নাশকতার জন্য বিএনপি চেয়ারপার্সন বেগম খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তাকে গ্রেপ্তারে চট্টগ্রাম থেকে আন্দোলন শুরু হবে বলে মন্তব্য করেছেন মহিউদ্দিন চৌধুরী।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাতে বগুড়ায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ হয়েছেন চালকসহ তিনজন। রাজধানীতে বোমা হামলায় আহত হয়েছেন এক পরিবহন শ্রমিক।
রাজস্ব আদায় বাড়াতে সৎ ব্যবসায়ীদের সহায়তা এবং অসৎ ব্যবসায়ীদের বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাজস্ব বোর্ডের নতুন চেয়ারম্যান নজিবুর রহমান।
অবরোধে নাশকতার অভিযোগে গাজীপুর সিটি করপোরেশনের এক কাউন্সিলরসহ বিএনপি জামায়াতের চার নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চাঁদপুরের মতলবে মেঘনা নদীতে সদরঘাটগামী একটি যাত্রীবাহী লঞ্চে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
অনলাইনে বেচাকেনার মাধ্যম বিক্রয় ডটকমের সক্রিয় ব্যবহারকারীদের কাছে গাড়ি বিক্রির ক্ষেত্রে বিশেষ ছাড় দেবে টয়োটা।
মোবাইল ফোন অপারেটর বাংলালিংক এবং অনলাইনে বেচাকেনার মাধ্যম বিক্রয় ডটকমের মধ্যে চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
অবরোধহরতালের মাধ্যমে বাংলাদেশকে ব্যর্থ রাষ্ট্রে পরিণত করার ষড়যন্ত্র হচ্ছে দাবি করে অশুভ শক্তিকে নির্মূল করতে সরকারে প্রতি আহ্বান জানিয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি।
নাশকতা ঠেকাতে মোটর সাইকেলে একাধিক ব্যক্তির চড়ার ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপের সিদ্ধান্তের সমালোচনা এসেছে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমগুলোকে।
দেশে মানুষের গড় আয়ু বাড়ছে এবং দারিদ্র্যের হার কমছে বলে জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
সৌদি আরবের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুলআজিজ চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন বলে শুক্রবার ভোরে সরকারি এক ঘোষণায় জানানো হয়েছে।
র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে ছাত্রদলের সাবেক এক নেতা নিহত হয়েছেন, যিনি লক্ষ্মীপুর পুলিশের তালিকাভুক্ত সন্ত্রাসী বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
পুলিশের পাহারার মধ্যে মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলায় ঢাকামুখী একটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপে চালকের সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
ইয়েমেনের প্রেসিডেন্ট আবদরাব্বু মানসুর হাদি পদত্যাগ করেছেন।
বাগেরহাটে একটি ট্রাক নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে গাছের সঙ্গে ধাক্কা লেগে চালকের সহকারীর মৃত্যু হয়েছে।
চুয়াডাঙ্গার সীমান্ত এলাকা দামুড়হুদা উপজেলায় গভীর রাতে একটি কভার্ড ভ্যান থেকে ২১টি এয়ার রাইফেল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে চিকিৎসাধীন দুজনের মৃত্যু হয়েছে, যাদের একজন আগের রাতে বগুড়ায় ট্রাকে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়েছিলেন।
যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলার নাভারনে আওয়ামী লীগের এক কর্মীকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে সিলেটের দক্ষিণসুরমায় পেট্রোল বোমায় আহত চালক নিয়ন্ত্রণ হারালে তার ট্রাকের ধাক্কায় এক অটোরিকশা চালক নিহত হয়েছেন।
সৌদি আরবের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুলআজিজ আল সউদের মৃত্যুতে বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা শোক প্রকাশ করেছেন।
থাইল্যান্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রাকে রাজনীতি থেকে পাঁচ বছরের জন্য নিষিদ্ধ করেছে দেশটির সেনা সমর্থিত সরকার।
লুক রনকি আর গ্র্যান্ট এলিয়টের অসাধারণ ব্যাটিংয়ে সিরিজের পঞ্চম ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কাকে উড়িয়ে দিয়েছে নিউ জিল্যান্ড। ষষ্ঠ উইকেটে এই দুই ব্যাটসম্যানের রেকর্ড জুটির কল্যাণে সফরকারীদের ১০৮ রানে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুলআজিজের মৃত্যুর মধ্য দিয়ে বিশ্বের শীর্ষ তেল রপ্তানিকারক দেশ সৌদি আরবের শাসন ক্ষমতায় এলেন তার সৎ ভাই সালমান বিন আব্দুলআজিজ, যিনি পশ্চিমা মিত্রদের কাছে পরিচিত তুলনামূলকভাবে উদারপন্থি হিসাবে।
২০১৫ সালের ডিএসসি পুরস্কার পেয়েছেন ঝুম্পা লাহিড়ি। দ্য লোল্যান্ড উপন্যাসের জন্য তিনি এই পুরস্কার পান।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে সিরিজের পঞ্চম ওয়ানডেতে অনন্য একটি রেকর্ড গড়েছেন নিউ জিল্যান্ডের লুক রনকি ও গ্র্যান্ট এলিয়ট। ষষ্ঠ উইকেটে সর্বোচ্চ রানের বিশ্ব রেকর্ডের জুটি গড়ে দলকে জেতান এই দুই ব্যাটসম্যান।
খালেদা জিয়ার অভিযোগ নাকচ করে আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুবউল আলম হানিফ বলেছেন, টেলিভিশনগুলোকে নেতিবাচক সংবাদ প্রচারে বিরত থাকতে বলা কোনোভাবেই সেন্সরশিপ নয়।
ঝিনাইদহের শৈলকূপা উপজেলায় ট্রাকে করে এসে নৈশ প্রহরীকে বেঁধে দুই আড়ত থেকে ৩৬৫ বস্তা চাল ও ৬২ হাজার টাকা লুটে নিয়েছে একদল ডাকাত।
খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তার করা হলে তার পরিণতি শুভ হবে না বলে সরকারকে হুঁশিয়ারি করেছে তার দল বিএনপি।
বরিশালে নিজের বসতঘরের গোপন বাঙ্কার থেকে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাকে আন্তঃজেলা ডাকাত বলে দাবি করছে পুলিশ।
ইন্দোব্রিটিশ অভিনেত্রী ক্যাটরিনা কাইফের ছবি তোলার সুযোগ পেয়েছেন দৃষ্টি প্রতিবন্ধী আলোকচিত্রী ভাবেশ। প্রথমবারের মতো বাণিজ্যিক উদ্দেশ্যে বলিউডের কোনো নায়িকার ছবি তুলেছেন কোনো দৃষ্টি প্রতিবন্ধী আলোকচিত্রী।
নাশকতার অভিযোগে ফেনী শহরের জামায়াতে ইসলামীর আমির আবদুল হান্নানসহ ১৮ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আ স ম হান্নান শাহ অসুস্থ হয়ে ঢাকার সম্মিলিত সামরিক হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
ফেনীর ছাগলনাইয়া উপজেলায় সাত মামলার আসামি জামিনে মুক্তি পাওয়ার একদিন পরই প্রতিপক্ষের হামলায় নিহত হয়েছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধের প্রভাব পড়তে শুরু করেছে রাজধানীর চালের বাজারে। অবরোধ শুরুর পর সপ্তাহখানেক বাজার স্থিতিশীল থাকলেও গত কয়েক দিনে প্রায় সব ধরনের চালের দাম কেজিতে দুই টাকা পর্যন্ত বেড়েছে।
শ্রীলঙ্কা সফরে প্রথম জয় পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল। শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলকে তৃতীয় ওয়ানডেতে ৩৯ রানে হারিয়েছে তারা।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পাহারার মধ্যে রাজশাহীতে গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় মেয়র মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলকে হুকুমের আসামি করে বিএনপিজামায়াত কর্মীদের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
ডাকাতদের দেখে চিৎকার দেওয়ায় মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলায় তিন যুবককে গুলি করেছে তারা।
কক্সবাজারের টেকনাফে ৪০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট ও বিয়ারসহ দুই ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় শীতলক্ষ্যা নদীতে দুই ট্রলারের সংঘর্ষের পর নদী থেকে দুটি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের তৃতীয় রাউন্ড থেকেই ছিটকে পড়লেন রজার ফেদেরার। প্রতিযোগিতার চারবারের চ্যাম্পিয়ন এই সুইস তারকাকে হারিয়েছেন ইতালির অবাছাই খেলোয়াড় আন্দ্রেয়াস সেপ্পি।
আধুনিক বিশ্বে দিনের বেশির ভাগ সময় আমাদের বসেই কাটাতে হয়। গাড়ি চালানো থেকে শুরু করে অফিসের কাজ, ঘরে ফিরে টিভি দেখা, বেশির ভাগ কাজই আমরা বসে করি। কিন্তু সাম্প্রতিক এক গবেষণা প্রতিবেদন অনুযায়ী, প্রতিদিন এভাবে বসে থাকলে আশঙ্কা বাড়ে অকালমৃত্যুর জন্য দায়ী এমন দূরারোগ্য রোগে আক্রান্ত হওয়ার।
নোয়াখালী জেলার কাদির হানিফ ইউনয়ন থেকে শহর শিবির সভাপতি গিয়াস কামাল সাজুসহ পাঁচ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হ্যাকারদের চুরি করা ডেটার অনলাইন লিংক পোস্ট করার অভিযোগে পাঁচ বছরের কারাদণ্ড দেওয়া হয়েছে মার্কিন সাংবাদিক ব্যারেট ব্রাউনকে। পশ্চিমা দেশগুলোর চক্ষুশূল হ্যাকারদের সংগঠন অ্যানোনিমাসের সমর্থক ছিলেন ওই সাংবাদিক।
ব্ল্যাকবেরি স্মার্টফোনের জন্য অ্যাপ নির্মাণে ডেভেলপারদের আইনী বাধ্যবাধকতা থাকা উচিত বলে মনে করেন ব্ল্যাকবেরি প্রধান জন চেন। মার্কিন কংগ্রেসের কাছে লেখা এক খোলা চিঠিতে এই দাবি করেছেন তিনি।
অ্যাপল প্রধান টিম কুকের বেতন একবারেই বেড়েছে ৪৩ শতাংশ ২০১৪ সালের ফেব্রুয়ারি মাসে অ্যাপল সিইওর বেতন ১৪ লাখ ডলার থেকে বাড়িয়ে পুনঃনির্ধারণ করা হয় ২০ লাখ ডলারে।
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গা থানা ছাত্রলীগ কার্যালয়ে বৃহস্পতিবার রাতে আগুন দিয়েছে দুর্বত্তরা।
ইরানকে হারিয়ে এশিয়ান কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে ইরাক। শেষ আটের ম্যাচটি টাইব্রেকারে ৭৬ গোলে জিতেছে তারা।
প্রতিদিনের পুষ্টির চাহিদা মেটাতে পারে একমুঠ বাদাম।
দেশের পরিস্থিতিতে উদ্বেগ প্রকাশ করে অবিলম্বে সংলাপের উদ্যোগ নেওয়ার দাবি জানিয়েছে বিএনপি সমর্থক সম্মিলিত পেশাজীবী পরিষদ।
জমি নিয়ে বিরোধের জেরে শরীয়তপুরে এক ব্যবসায়ীকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জে দুইটি পিস্তলসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
সৌদি আরবের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুলআজিজের মৃত্যুতে শনিবার রাষ্ট্রীয় শোক ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ সরকার।
দিনাজপুরের বীরগঞ্জ উপজেলায় রেশম উন্নয়ন বোর্ডের রেশম বাগানের প্রায় দেড়হাজার তুঁত গাছের চরা দুর্বৃত্তরা কেটে ফেলেছে।
প্রজাতন্ত্র দিবস ও যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার সফর ঘিরে নিরাপত্তার মধ্যেই বিস্ফোরণে কেঁপে উঠেছে বিহারের ভোজপুর জেলার আরার আদালত চত্বর।
বিএনপির ডাকা অবরোধের ১৮তম দিনে ফেনীতে একটি কর্ভাডভ্যান ও সিএনজি অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে শরীয়তপুরে মানবন্ধন ও সমাবেশ করেছে সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোট।
আনন্দময় বনভোজনের জন্য জায়গা নির্বাচন গুরুত্বপূর্ণ। দেশের বিভিন্ন জায়গায় আছে আকর্ষণীয় কিছু বনভোজন কেন্দ্র।
স্টিভেন স্মিথের অসাধারণ এক শতকে ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে নিজেদের তৃতীয় ম্যাচেও জয় পেয়েছে অস্ট্রেলিয়া। শেষ ওভারে গড়ানো ম্যাচে ইংল্যান্ডকে ৩ উইকেটে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
অর্থনৈতিক ক্ষতির জন্য বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে হাজার হাজার মামলা হওয়া উচিত বলে মন্তব্য করেছেন সমাজকল্যাণমন্ত্রী সৈয়দ মহসীন আলী।
কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ীতে শ্লীলতাহানির চেষ্টার দৃশ্য ধারণ ও প্রচারের অভিযোগে চার যুবকের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন এক কলেজছাত্রী।
হরতালের আগে নাশকতার আশংকায় চাঁদপুরে তিন বিএনপিকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধে নাশকতা রোধে চট্টগ্রাম জেলার বিভিন্ন স্থানে অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াতের ১২ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে ২০ হাজার ইয়াবাসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদের মধ্যে একজন পুলিশ সদস্য রয়েছেন।
অনলাইন ভিত্তিক ট্যাক্সি ফার্ম উবার পুনরায় দিল্লিতে তাদের কর্যাক্রম চালু করেছে।
বাংলাদেশের প্রেক্ষাগৃহে হিন্দি সিনেমা ওয়ান্টেডএর মুক্তির দিনে চার হলে গিয়ে পোস্টার ও ব্যানার ছিঁড়ে প্রতিবাদ জানিয়েছে চলচ্চিত্র অঙ্গনের শিল্পী ও কলাকুশলীরা।
ভারতের পূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য ত্রিপুরার রাজধানী আগরতলায় শুরু হয়েছে চট্টগ্রামের আলোকচিত্রীদের প্রর্দশনী মাই সয়েল মাই সোল।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীন ছোট ভাই অধ্যক্ষ মো আবদুল হককে দেখে এলেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে নিজেদের তৃতীয় ম্যাচে অনন্য এক ইতিহাস গড়লেন অস্ট্রেলিয়ার স্টিভেন স্মিথ। টেস্টের মতো ওয়ানডে ক্রিকেটেও অধিনায়ক হিসেবে নিজের প্রথম ম্যাচে শতক করেছেন এই ব্যাটসম্যান।
মাত্র ১৫ জন দিয়ে পথ চলা শুরু করে বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্র আজ ১৫ লাখ সভ্যের পরিবারে রূপান্তরিত হয়েছে বলে জানিয়েছেন বিশ্বসাহিত্য কেন্দ্রের প্রতিষ্ঠাতা সভাপতি অধ্যাপক আবদুল্লাহ আবু সায়ীদ।
বগুড়ায় ট্রাকে পেট্রোলবোমা ছুড়ে মারার ঘটনায় মামলা করেছে পুলিশ।
এশিয়ান কাপ ফুটবলের অন্যতম বড় অঘটনের শিকার হয়ে প্রতিযোগিতা থেকে ছিটকে পড়েছে জাপান। বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে সংযুক্ত আরব আমিরাত।
সৌদি আরবের প্রয়াত বাদশাহ আব্দুল্লাহকে সমাহিত করা হয়েছে। শুক্রবার রিয়াদের আলআউদ কবরস্থানে একটি অচিহ্নিত কবরে তাকে দাফন করা হয়।
চলমান অবরোধহরতালে দেশব্যাপী সহিংসতার প্রতিবাদে বন্দর নগরীর লালদীঘি ময়দানে বুধবার নাশকতা বিরোধী জনসভার আয়োজন করেছে চট্টগ্রাম ১৪ দল।
হিন্দি সিনেমা আমদানি ও প্রদর্শন করাকে কেন্দ্র করে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র ঐক্যজোটের ব্যানারে চলমান ধর্মঘটের পাশাপাশি পূর্বঘোষিত কর্মসূচি অনুযায়ী ঢাকার মতিঝিল এলাকায় মধুমিতা হলের সামনে বিক্ষোভ প্রদর্শন করেছেন চলচ্চিত্রাঙ্গণের কলাকুশলীরা।
রাজশাহীর পবা ও তানোর উপজেলায় দুইটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলা হয়েছে, যা শিবিরকর্মীরা চালিয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়াকে তালেবান নেতা মোল্লা ওমরের সঙ্গে তুলনা করে তাকে নির্মূল করার আহ্বান জানালেন আওয়ামী লীগ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
হরতালের আগে নোয়াখালীর সেনবাগে ছাত্রশিবিরকর্মীরা ঝটিকা মিছিল করে অন্তত ১০টি যানবাহন ভাংচুর করেছে।
বাংলাদেশে অবরোধহরতালের নামে বিএনপিজামায়াত জোটের পুড়িয়ে মানুষ হত্যার এবং রাষ্ট্রীয় সম্পদ ধ্বংস করার কথা মার্কিন পররাষ্ট্র দপ্তরকে জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
কক্সবাজারের উখিয়া উপজেলায় পান খাওয়া নিয়ে আওয়ামী লীগের দুপক্ষের সংঘর্ষের সময় আট জন গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
বিশ্বে সব ক্ষেত্রে দক্ষিণ এশিয়াকে গুরুত্বপূর্ণ অবস্থানে নিয়ে যেতে বাংলাদেশ ভারতকে নেতৃত্বের ভূমিকায় দেখতে চায় বলে মন্তব্য করেছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
টানা অবরোধের মধ্যে পাইকারি বাজারে রকমভেদে সবজিসহ অন্যান্য কাঁচা পণ্যের সরবরাহ স্বাভাবিক দাবি করা হলেও দামের বাড়তি চাপ নিতে হচ্ছে খুচরা ক্রেতাদের।
কক্সবাজারের টেকনাফে ৪০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট ও অস্ত্রসহ এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জে পাউরুটির ভেতরে বিস্ফোরক দ্রব্য বহনের অভিযোগে দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি।
সৌদি বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুল আজিজ আল সউদের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
পূর্বসূরির দেখানো পথেই দেশ চালানোর ঘোষণা দিয়েছেন সৌদি আরবের নতুন বাদশাহ সালমান বিন আব্দুলআজিজ আল সউদ। প্রয়াত বাদশাহ আবদুল্লাহর নীতিও অনুসরণের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন তিনি।
আলোকচিত্র শিল্পকে সমাজ বদলের হাতিয়ার হিসাবে ব্যবহার করে বিশ্বকে শান্তি ও সম্প্রীতির চারণভূমিতে পরিণত করার আহ্বান জানালেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
চাঁদপুরের ফরিদগঞ্জ উপজেলায় পিস্তল ও গুলিসহ দুই যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ীর যশলং গ্রামে জমি নিয়ে দুপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৩ জন গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের চেষ্টা করা হচ্ছে অভিযোগ তুলে রোববার বরিশালে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে যাত্রীবাহী একটি বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় অন্তত ২৭ জন দগ্ধ হয়েছেন।
বছরের শুরুতে পথ হারিয়ে কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়লেও লিগে জয়ের ধারাতে আছে রিয়াল মাদ্রিদ। আর এই ধারাবাহিকতা ধরে রাখার লড়াইয়ে থাকা ইউরোপ সেরাদের সামনে এবারের বাধা করদোবা।
পূর্ব ইউক্রেইনে প্রধান রুশপন্থি বিদ্রোহী নেতা অ্যালেক্সান্ডার জাকারশেঙ্কো বলেছেন, তার সেনারা লড়াইয়ে নিয়োজিত রয়েছে এবং তারা কিয়েভের সঙ্গে কোনো যুদ্ধবিরতি আলোচনা চায় না।
কোপা দেল রে থেকে মনোযোগ ফিরিয়ে ফের লা লিগায় মাঠে নামতে যাচ্ছে বার্সেলোনা। লিগ শিরোপা পুনরুদ্ধারের লড়াইয়ে শীর্ষে থাকা রিয়াল মাদ্রিদের সঙ্গে থাকতে এবার এলচের মাঠে খেলবে লুইস এনরিকের দল।
ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের বিরুদ্ধে চলমান গাড়ি চাপা দেওয়ার মামলায় নতুন মোড় দেখা দিয়েছে। এবার  সময় সালমান মাতাল ছিলেন কি না এ বিষয়ে দুই চিকিৎসকের ভিন্ন মত বিভ্রান্তির সৃষ্টি করেছে।
বগুড়ায় একটি ট্রাকের দিকে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ দুজন দগ্ধ হয়েছেন।
গ্রিসকে ইউরোজোনের অংশ হয়ে থাকার আহ্বান জানিয়েছেন জার্মানির চ্যান্সেলর আঙ্গেলা মের্কেল।
চট্টগ্রাম নগরীর চকবাজার থানার মূল ফটকের সামনের সড়কে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের চেষ্টার অভিযোগ তুলে রোববার থেকে বগুড়ায় ৪৮ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বের সেমিফাইনালে খেলার স্বপ্ন ভাঙার পর জয় পেয়েছে বাংলাদেশ। শুক্রবার স্থান নির্ধারণী ম্যাচে স্বাগতিকদের ৩০ গোলে হারায় জিমিরা।
নানা বিতর্ক নিয়ে যাত্রা শুরু করা দশম জাতীয় সংসদের এক বছর পূর্ণ হল বৃহস্পতিবার।
রাজধানীর মগবাজারে র‌্যাবের অভিযানের মধ্যে এক ব্যক্তি মারা গেছেন, যার মৃত্যু ভয়ে হয়েছে বলে এই বাহিনীর কর্মকর্তারা দাবি করেছেন।
সিরাজগঞ্জে এক নারীকে নির্যাতনের অভিযোগে কাজিপুর থানার ওসিসহ পাঁচ পুলিশ সদস্যকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় ট্রাকচাপায় চার টেম্পো আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো চারজন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধের মধ্যে সরকারি ছুটির দিন শুক্রবার সকালে রাজধানীর তাঁতীবাজারে একটি যাত্রীবাহী বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
নতুন বছরের শুরুতে মাত্র এক টাকায় দিনভর গ্রামীণ ফোন গ্রাহকদের জন্য ব্রেকিং নিউজ সার্ভিস দিচ্ছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম।
মিশরের উত্তরাঞ্চলীয় সিনাই উপত্যকায় সন্দেহভাজন ইসলামি জঙ্গিদের হামলায় অন্ততপক্ষে ২৬ জন নিহত হয়েছেন।
মাছের ঘেরে হাঁস যাওয়া নিয়ে বিরোধের জেরে বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশীদের বিরুদ্ধে।
গায়ে কালো স্যুট, সাদা শার্ট, কালো টাই, পিস্তল হাতে ঢুকে পড়লেন টেলিভিশনের স্টুডিওতে দাবি, সম্প্রচারের ১০ মিনিট সময় চাই তার।
অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে চাঁদপুর জেলার বিভিন্ন স্থান থেকে   বিএনপি ও তাদের জোটসঙ্গী জামায়াতে ইসলামীর ২৩ কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
যশোরের চৌগাছায় এক ব্যক্তিকে অপহরণের পর হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
তিন বছর আগে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যার রায়ের অপেক্ষায় থাকা বন্ধু, স্বজন ও বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকশিক্ষার্থীরা আসামিদের সর্বোচ্চ শাস্তি আশা করছেন।
বঙ্গোপসাগরের কুতুবদিয়া চ্যানেলে ট্রলার ডুবির ঘটনায় আট জনের লাশ উদ্ধার করেছে কোস্টগার্ড ও নৌবাহিনীর সদস্যরা।
পরাক্রমশালী রাষ্ট্রের প্রভাবশালী মন্ত্রী তিনি। বিভিন্ন দেশের সমস্যা সমাধানে উদ্যোগ নেন, নির্দেশনা দেন। আর তাকেই কিনা নিজের বাড়ির সামনের তুষার সরাতে ব্যর্থ হওয়ায় গুণতে হচ্ছে জরিমানা
রাজধানীর রামপুরার এক বাসা থেকে সাবেক রাষ্ট্রদূত ও ইত্তেফাকের সাবেক উপদেষ্টা সম্পাদক আখতারউলআলমের মেয়ের হাতপা বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় একটি ট্রাক নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে অটোরিকশা ও রিকশার উপর উঠে গেলে মাছেলেসহ চারজন নিহত হয়েছেন। আহত হন দুজন।
চট্টগ্রামে এক অটোরিকশা চালক খুন হওয়ার ১৩ দিন পর তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া থেকে ছিনতাই হওয়া একটি ট্রাক তাড়াশ থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ ছিনতাইয়ে জড়িত সন্দেহে আটক করা হয়েছে এক যুবককে।
সিলেট শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রীকে যৌন হয়রানির জন্য এক শিক্ষকের বিরুদ্ধে তদন্ত কমিটির সুপারিশ অনুযায়ী ব্যবস্থা না হওয়ায় ক্ষোভ জানিয়েছে যৌন হয়রানি ও নিপীড়ন নিরোধ কেন্দ্রর আহ্বায়ক।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধের মধ্যে নোয়াখালীতে ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ ও কভার্ডভ্যানে আগুন দেওয়ার ঘটনায় দগ্ধ হয়েছেন এক চালক।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বিজয়নগরে ট্রাকের ধাক্কায় অটোরিকশা আরোহী এক তরুণী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও পাঁচজন।
টানা অবরোধে উৎপাদিত সবজি জেলার বাইরে নিয়মিতভাবে পাঠাতে না পারায় জমি থেকে তুলতে পারছেন না চাষিরা। এতে ক্ষেতেই নষ্ট হচ্ছে শীতকালীন সবজি। আর পুঁজি হারিয়ে সর্বস্বান্ত হচ্ছেন তারা।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধের মধ্যে সাপ্তাহিক ছুটির দিনে রাজধানীর তাঁতীবাজার ও কাপ্তানবাজার এলাকায় দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নাসিরনগর উপজেলা থেকে এক ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপ থেকে সরে দাঁড়ানো অফস্পিনার সুনিল নারাইনের বদলে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিশ্বকাপ দলে ডাকা হয়েছে নিকিতা মিলারকে।
২০১৪ সালের ব্লকবাস্টার হিট সিনেমা হ্যাপি নিউ ইয়ারএ নিজের অভিনয় নিয়ে সন্তুষ্ট নন শাহরুখ খান। আর এ কারণেই চলতি বছরের অ্যাওয়ার্ড আসরগুলোতে নিজেকে পুরস্কার পাওয়ার যোগ্য মনে করছেন না তিনি।
বিএনপি নেত্রীকে সহিংস আন্দোলন বন্ধ করার আহ্বান জানিয়ে সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত বলেছেন, সরকারেরও ধৈর্যের সীমা আছে।
পশ্চিমা মূল্যবোধকে তুলে ধরে এমন পাঠ্যপুস্তক বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়ানো বন্ধ করা উচিৎ বলে মন্তব্য করেছেন চীনের শিক্ষামন্ত্রী।
প্রথম ম্যাচে হেরে যাওয়ায় বাংলাদেশের বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে ওঠার সমীকরণটা কঠিন হয়ে গেছে। তবে স্বাগতিক দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম আশা ছাড়ছেন না। মালয়েশিয়ার কাছে হেরে যাওয়া ম্যাচের ভুলগুলো শুধরে লক্ষ্য পূরণ করতে চান তিনি।
নওগাঁর মান্দা উপজেলায় ভূমিধসে একটি গভীর নলকূপ তলিয়ে যাওয়ার পর বরেন্দ্র অঞ্চলে ভূমিধসের ঝুঁকির কথা আবার স্মরণ করিয়ে দিলেন ভূতত্ত্ববিদসহ সংশ্লিষ্টরা।
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় বাসচাপায় এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
যশোরের শার্শার সীমান্ত এলাকায় ইছামতি নদীতে ভাসমান এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
স্প্যানিশ কাপের শেষ চারে প্রতিপক্ষ হিসেবে ভিয়ারিয়ালকে পেয়েছে বার্সেলোনা।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলার ভাটপাড়ায় যমুনা নদীর তীর সংরক্ষণ বাঁধে ১২ দিনের ব্যবধানে আবার ধস দেখা দিয়েছে।
রাজনৈতিক অস্থিরতা ও নাশকতা যে কিশোর মনেও বড় ধরনের প্রভাব ফেলছে, তার নজির মিলল ফিজিক্স অলিম্পিয়াডের পঞ্চম আসরে।
অবরোধে গাজীপুরের জয়দেবপুরে ১৩টি পেট্রোল বোমাসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে নাশকতায় নিহতদের স্মরণে গায়েবানায় জানাজায় অংশ নিয়েছেন হাজারো মানুষ।
বিএফডিসিতে চলছে চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নির্বাচন। সভাপতি পদে শাকিবের মুখোমুখি হয়েছেন খলঅভিনেতা আহমেদ শরীফ। সাধারণ সম্পাদক পদে মিশা সওদাগরের সঙ্গে স্বতন্ত্রপ্রার্থী হিসেবে লড়ছেন অমিত হাসান। নির্বাচনে বিভিন্ন পদের জন্য লড়ছেন ওমর সানি, মৌসুমী, ববি হক, ডন,খল অভিনেত্রী রিনা খানের মতো তারকারা।
মনে হচ্ছে যুক্তরাষ্ট্রেও বসত গড়তে চান ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়া। মার্কিন টিভি চ্যানেল এবিসির নতুন এক অনুষ্ঠানের জন্য ২৫ কোটি রুপির চুক্তি করেছেন তিনি।
পনের লাখ শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকদের দুশ্চিন্তা আরও বাড়িয়ে দিয়ে বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী জানালেন, আসন্ন এসএসসি পরীক্ষার কারণে ২০ দলের অবরোধ প্রত্যাহার করা হচ্ছে না।
পাকিস্তানের দক্ষিণাঞ্চলে একটি শিয়া মসজিদে শক্তিশালী বোমা হামলায় অন্তত ৪০ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
হলিউডি সিনেমার গল্প থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে এতদিন হিন্দি সিনেমা তৈরি হয়েছে প্রচুর।  সেসব সিনেমাকে নকলের কাতারেই ফেলে দেওয়া যায় চোখ বন্ধ করে। তবে ২০১৪ সালে ব্যাং ব্যাংএর মাধ্যমে হিন্দি সিনেমায় শুরু হয় আনুষ্ঠানিক রিমেইকের চল। টম ক্রুজ অভিনীত নাইট অ্যান্ড ডেএর হিন্দি সংস্করণ তৈরি করেছে হলিউডভিত্তিক প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান ফক্স স্টুডিওজ। ব্যাং ব্যাংএর পদাঙ্ক অনুসরণ করেই আরও আটটি বিদেশি সিনেমার রিমেইক হচ্ছে বলিউডে।
প্রথমশ্রেণির যাত্রীদের জন্য ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ভিআর হেডসেটের মাধ্যমে কনটেন্ট দেখানোর সেবা চালুর ঘোষণা দিয়েছে অস্ট্রেলিয়ার পরিবহন সংস্থা কোয়ান্টাস এয়ারওয়েজ লিমিটেড। যাত্রীদের জন্য কোনো এয়ারলাইনের ভিআর সেবার এটাই প্রথম ঘটনা।
২০১৪ সালের শেষ প্রান্তিকে ওয়েব জায়ান্ট গুগলের মুনাফা হয়েছে ৪৭৬ কোটি ডলার, যা আগের বছরের শেষ প্রান্তিকের তুলনায় প্রায় ৩০ শতাংশ বেশি। মুনাফা বাড়লেও লক্ষ্যমাত্রার চেয়ে কম আয় করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
কম্পিউটারে খেলার জন্য বিশ্বের ক্ষুদ্রতম দাবা গেইম বানিয়েছেন ফরাসি প্রোগ্রামার ওলিভিয়ের পুদেদ, নাম “বুটচেস”। দাবা খেলার ওই গেইমটি আকারে মাত্র ৪৮৭ বাইট, চলবে উইন্ডোজ, ম্যাক ওএস এক্স এবং লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমনির্ভর কম্পিউটারে।
শেলইকো ম্যারাথন ২০১৫তে অংশ নিতে প্রস্তুত আহসানউল্লাহ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের এইউএসটি শিক্ষার্থীদের তৈরি গাড়ি বিডি৭১। এই প্রথমবার কোনো আন্তর্জাতিক প্রতিযোগিতায় অংশ নিচ্ছে বাংলাদেশে তৈরি গাড়ি।
আতলেতিকো মাদ্রিদের অধিনায়ক গাবি ফের্নান্দেস আর ডিফেন্ডার কানির সমালোচনার জবাব দিয়েছেন নেইমার। তবে জবাবটা মুখে দেননি বার্সেলোনার তারকা, সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে একটি ছবি দিয়েছেন তিনি।
নীলফামারীতে শিগগিরই হাইটেক পার্ক ও আর্মি প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের কাজ শুরু হবে বলে জানিয়েছেন ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্য প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
এসএসসি পরীক্ষার মধ্যেও অবরোধ চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দেওয়ার পর এবার ফেব্রুয়ারির প্রথম দিন থেকে ৭২ ঘণ্টার হরতাল ডাকল বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট।
সুন্দরবনের পরিবেশ সমুন্নত রেখে পৃথিবীর সবচেয়ে বড় শ্বাসমূলীয় বন দেখার ব্যবস্থা আছে এখানে।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে ট্রাক্টরচাপায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
রাজধানীর মিরপুরের রূপনগর বেঁড়িবাধ এলাকা থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কক্সবাজারের চকরিয়া থেকে চারটি আগ্নেয়াস্ত্রসহ এক গৃহবধূকে আটক করেছে পুলিশ।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারতে পাচারের সময় ১০টি নিটিং মেশিন আটক করেছে বিজিবি।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের চলমান অবরোধসহ সহিংস কর্মসূচির কারণে জিডিপি প্রবৃদ্ধির নির্ধারিত লক্ষ্যমাত্রা অর্জন নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
গোল্ড কাপের উদ্বোধনী ম্যাচে হেরে যাওয়া বাংলাদেশকে সমীহ করছেন শ্রীলঙ্কা কোচ নিকোলা কাভাজোভিচ। এই আসরে কোনো নির্দিষ্ট লক্ষ্য না থাকার কথাও জানান সার্বিয়ার এই কোচ।
ভারতকে হারিয়ে ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজের ফাইনালে উঠেছে ইংল্যান্ড। ফাইনালে তাদের প্রতিপক্ষ স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়া।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে প্রেম প্রত্যাখান করায় পরিবারের সদস্যদের সামনেই এক স্কুলছাত্রীকে এসিড মেরেছে তাদের নিকটাত্মীয় এক যুবক।
ব্যায়াম করছেন, খাচ্ছেন রয়েসয়ে তারপরও কমছে না চর্বি? কারণ থাকতে পারে অনেক।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের শিরোপা পুনরুদ্ধারের লক্ষ্যের শেষ ধাপে পৌছে গেছেন নোভাক জোকোভিচ। ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে স্তানিস্লাস ভাভরিঙ্কাকে হারিয়েছেন র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ তারকা।
করদোবার এদিমারকে লাথি মারার ঘটনায় ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর সমালোচনা করেছেন ক্লাবটির কোচ মিরোস্লাভ জুকিচ। রিয়াল মাদ্রিদ তারকার ওই আচরণকে কুৎসিত ও বেপরোয়া বলে উল্লেখ করেছেন সার্বিয়ার এই কোচ।
পিরোজপুরের নাজিরপুরে খাম জমির দখল নিয়ে এক পক্ষের বসতবাড়িতে হামলা চালিয়ে ভাংচুর এবং দুটি মন্দির পুড়িয়ে দিয়েছে প্রতিপক্ষরা।
ইসলামিক স্টেটের আইএস হাতে বন্দি নিজ নিজ দেশের নাগরিকদের ভাগ্যে কি ঘটেছে সেটা জানতে একসঙ্গে কাজ করছে জাপান ও জর্ডান।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ জয় দিয়ে শুরু করল থাইল্যান্ড অনূর্ধ্ব২৩ ফুটবল দল। বি গ্রুপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে সিঙ্গাপুর অনূর্ধ্ব২৩ দলকে ৩২ গোলে হারিয়েছে তারা।
নাশকতা ও বোমাবাজির মাধ্যমে বাংলাদেশকে বিপদজনক রাষ্ট্রে পরিণত করার অপচেষ্টা প্রতিহত করার আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও নেতাকর্মীদের নামে মামলা ও তাদের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার বৃহত্তর চট্টগ্রামে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
দিয়েগো কস্তাকে তিন ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ করেছে ইংল্যান্ডের ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন। লিভারপুলের মিডফিল্ডার এমরে কানকে পা দিয়ে মাড়ানোর জন্য এই শাস্তি পেয়েছেন চেলসির স্ট্রাইকার।
অবরোধে নাশকতার মধ্যে যাত্রী ও পণ্য পরিবহন নির্বিঘ্ন রাখতে গাজীপুরে পাঁচটি পয়েন্টে আনসার মোতায়েন করা হয়েছে।
এসএসসি পরীক্ষার আগে অবরোধ প্রত্যাহার না হলে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের বিদ্যুৎ, পানি ও গ্যাস সংযোগ কেটে দেওয়ার হুমকি দিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
অবরোধে ঝিনাইদহ সদরে চাল বোঝাই একটি ট্রাকে দুর্বৃত্তের ছোড়া পেট্রোল বোমার আগুনে দগ্ধ হয়েছেন চালকের সহকারী।
বিএনপি জোটের অবরোধে পেট্রোল বোমা হামলাসহ ভয়াবহ নাশকতা ঠেকাতে পুলিশকে যে কোনো ধরনের পদক্ষেপ নেওয়ার ছাড়পত্র দিয়ে বাংলাদেশ সরকার আরও খারাপ পরিস্থিতির ঝুঁকি নিচ্ছে বলে মনে করে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
ইতিহাস আর ঐতিহ্যে তো বটেই, লিগের পয়েন্ট তালিকাও রিয়াল মাদ্রিদের ধারে কাছে নেই রিয়াল সোসিয়েদাদ। তারপরও দলটির বিপক্ষে খেলতে নামার আগে কার্লো আনচেলত্তির দলের সতর্ক হওয়ার যথেষ্ট কারণ আছে। কারণ এই মৌসুমে যে রীতিমত জায়ান্ট কিলারএ পরিণত হয়েছে সোসিয়েদাদ।
সিলেটের বিশ্বনাথে ট্রাকের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
নানা আয়োজনে নোয়াখালীর সোনাইমুড়িতে গান্ধী আশ্রমে মহাত্মা গান্ধীর ৬৮তম প্রয়াণ দিবস পালিত হয়েছে।
ময়মনসিংহে বাস ও অটোরিকশার সংঘর্ষে পাঁচজন নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে শোকাহত খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন গণফোরামের সভাপতি ড কামাল হোসেন।
শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলের বিপক্ষে প্রথম ইয়ুথ টেস্টটি ড্র করেছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল। তিন দিনের ম্যাচটির শেষ দিনে শতক করেন বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দলের মিডলঅর্ডার ব্যাটসম্যান জয়রাজ শেখ।
অবরোধে নাশকতা ও জ্বালাওপোড়াওয়ের মধ্যে ময়মনসিংহ সদরের শিকারিকান্দায় তিনটি তাজা হাতবোমাসহ জেএমবির এক সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকার দোহার উপজেলায় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
২০ দলীয় জোটের অবরোধে দেশব্যাপী জ্বালাওপোড়াওয়ে নিহতদের স্মরণে চট্টগ্রামে দোয়া ‍মাহফিল করেছে ১৪ দল।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় এক নারীসহ দুইজন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত সাতজন।
অবরোধের পাশাপাশি বিএনপি জোটের ৭২ ঘণ্টা হরতালে নির্ধারিত তারিখে এসএসসি পরীক্ষা শুরু হবে কি না তা জানতে উদ্বিগ্ন শিক্ষার্থীঅভিভাবকদের আরও দুই দিন অপেক্ষায় থাকতে হচ্ছে।
সৌদি আরবের নতুন বাদশাহ সালমান ক্ষমতা গ্রহণের পর মন্ত্রিসভায় বড় ধরনের রদবদলের ঘোষণা দিয়েছেন।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে জমি নিয়ে বিরোধের জের ধরে এক যুবককে পিটিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
ঢাকানারায়ণগঞ্জ লিংক রোডে নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় ট্রাকচাপায় রিকশা আরোহী বাবা ও মেয়েসহ তিনজন নিহত হয়েছেন, গুরুতর আহত হয় এক শিশু।
আবারও ছেলের বাবা হলেন বার্সেলোনা তারকা জেরার্দ পিকে। বৃহস্পতিবার রাতে বার্সেলোনার একটি হাসপাতালে স্পেনের এই ডিফেন্ডারের দ্বিতীয় সন্তানের জন্ম দেন তার বান্ধবী খ্যাতনামা সঙ্গীত শিল্পী শাকিরা।
সেই টিএসসি, সঙ্গে শীতের পিঠা, ফুচকা, চা ছোটবড় মিলিয়ে আড্ডা আর গানে শুক্রবারের বিকেল যেন সবাইকে ফিরিয়ে নিল ছাত্রজীবনের সেই সব রঙিন দিনে।
চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা নিরসনে সরকারকে কঠোর হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকরা।
নাশকতা পরিকল্পনায় জড়িত থাকার অভিযোগে গোপীবাগের সাবেক ওয়ার্ড কমিশনারকে আটক করেছে পুলিশ।
বিরোধী জোটের অবরোধ ও হরতালে সহিংসতা, মানুষ হত্যা ও নাশকতার প্রতিবাদে শাহবাগে গণস্বাক্ষর সংগ্রহ করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
বিশ্বকাপে ব্যাটিং শক্তি বাড়াতে মাত্র চারজন বিশেষজ্ঞ বোলার নিয়েই ম্যাচ খেলতে পারে ভারত। ত্রিদেশীয় সিরিজে ইংল্যান্ডের কাছে হেরে ফাইনাল খেলার স্বপ্ন শেষ হয়ে যাওয়ার পর এই পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা লড়াইয়ে নিজেদের অবস্থান আরও মজবুত করার লক্ষ্যে ম্যানচেস্টার সিটির বিপক্ষে নিজেদের মাঠে খেলতে নামছে চেলসি। অন্যদিকে, পয়েন্টের ব্যবধান কমিয়ে শিরোপা ধরে রাখার লক্ষ্যে খেলবে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
সাপ্তাহিক ছুটির দিন শুক্রবার আট জেলায় সড়ক দুর্ঘটনায় ২৩ জন নিহত হয়েছেন, আহত হন নারী ও শিশুসহ অন্তত ১৫ জন।
চোট কাটিয়ে বিশ্বকাপের আগে পুরোপুরি ফিটনেস ফিরে পেতে ক্লাব ক্রিকেটে খেলবেন মাইকেল ক্লার্ক। অস্ট্রেলিয়া অধিনায়কের ক্রিকেটে ফেরার খবরটি শুক্রবার দেশটির বোর্ড জানিয়েছে।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচিতে সড়ক দুর্ঘটনায় এক স্বেচ্ছাসেবকলীগ নেতা নিহত হয়েছেন।
নিলামে তোলা হচ্ছে মিয়ানমারের নোবেল পুরস্কার বিজয়ী রাজনীতিবিদ অং সান সু চির বাড়ির সামনের লোহার ফটকটি।
হরতাল, অবরোধে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের মতো সহিংস রাজনৈতিক কর্মসূচির নিন্দা ও প্রতিবাদ জানাতে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে শান্তি সমাবেশে করেছে শিক্ষক, সাংবাদিক ও সুশীল সমাজের প্রতিনিধিরা।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় গার্মেন্টস কারখানায় লাগা আগুন নেভাতে গিয়ে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
টানা অবরোধে মধ্য জানুয়ারিতে পাইকারি বাজারে পণ্য সরবরাহে ঘাটতি দেখা গেলেও রাজধানীর বাজারগুলোতে গত এক সপ্তাহে নিত্যপণ্যের দাম কমবেশি স্থিতিশীল রয়েছে।
ওয়াজির সাত্তার ও তৌফিক ইমরোজ খালিদীর হাতে আরও এক বছরের জন্য নেতৃত্বের ভার দিল ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ইংরেজি বিভাগ অ্যালামনাই সোসাইটি।
মহাসাগরের তলদেশে মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের নিখোঁজ এমএইচ৩৭০ ফ্লাইটটির অনুসন্ধানকাজ শেষ হচ্ছে মে মাসের মধ্যেই। মালয়েশিয়ার বিমান পরিবহন বিভাগের এক কর্মকর্তা একথা জানিয়েছেন।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধ কর্মসূচির মধ্যে সহিংস কর্মকাণ্ডে উদ্বেগ প্রকাশ করে দোষীদের আইনের আওতায় আনার আহ্বান জানিয়েছে জাতীয় মানবাধিকার কমিশন।
ফেইসবুকে অন্যের নামে আইডি খুলে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এবং তার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে নিয়ে কটূক্তির অভিযোগে এক তরুণীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দাবি আদায় না হওয়া পর্যন্ত অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যাওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
ফ্র্যাঙ্ক রিবেরি আবারও দাবি করলেন, ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ও লিওনেল মেসি লড়াইয়ে থাকলে ফিফা ব্যালন ডিঅর কে জিতবে তা আগেই ঠিক হয়ে যায়। তার মতে, এটা মেধার বদলে রাজনীতি দিয়ে নির্ধারিত হয়।
আগামী এপ্রিলমে মাসে পাকিস্তান জাতীয় ক্রিকেট দলের বাংলাদেশে আসার কথা থাকলেও পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড এই সফরকে ঘিরে বেশ কিছু শর্ত জুড়ে দিয়েছে।
অবিলম্বে শেখ হাসিনার নেতৃত্বাধীন মন্ত্রীসভা ভেঙে নির্বাচনের তারিখ ঘোষণার জন্য রাষ্ট্রপতি প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির সহসভাপতি এবং সাবেক শিক্ষামন্ত্রী ড ওসমান ফারুক।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের টানা অবরোধে বেনাপোল স্থলবন্দর থেকে আমদানিকৃত পণ্য খালাস না হওয়ায় বিপুল পণ্যজট দেখা দিয়েছে।
সাপ্তাহিক ছুটির দিনে লাগাতার অবরোধের বাধা উপেক্ষা করে বাণিজ্যমেলায় ভিড় জমিয়েছেন লক্ষাধিক দর্শনার্থী। তবুও হাসি নেই বিক্রেতাদের মুখে।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধকে সাধারণ মানুষ হত্যার মহোৎসব বলে আখ্যায়িত করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীসহ দেশের বিভিন্ন জায়গায় পেট্রোল বোমায় প্রতিদিনই আক্রান্ত হচ্ছে যানবাহন, পুড়ছে মানুষ। সাপ্তাহিক ছুটির দিন শুক্রবারও দেশের বিভিন্ন জায়গায় পেট্রোল বোমা সহিংসতার শিকার হয়েছেন অন্তত ৪০ জন।
সৌদি আরবের বাদশাহ আব্দুল্লাহ বিন আব্দুলআজিজের মৃত্যুতে সারা দেশে সব প্রতিষ্ঠানে জাতীয় পতাকা অর্ধনমিত রেখে শোক পালন করছে বাংলাদেশ।
গাজীপুরের কোনাবাড়ীতে একটি সুতা তৈরির কারখানায় সকালে আগুন লাগার সাত ঘণ্টা পর তা নিয়ন্ত্রণে এনেছে ফায়ার সার্ভিস কর্মীরা।
অবরোধের মধ্যে মধ্যরাতে রাজশাহীতে আবারো নিরাপত্তাবাহিনীর পাহারায় থাকা গাড়িবহরে পেট্রোল বোমা হামলা হয়েছে, যার জন্য ইসলামী ছাত্রশিবিরকে দায়ী করেছে পুলিশ।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে দেশে ফিরেই দুর্বৃত্তের আগুনে বিদেশ থেকে নিয়ে আসা কয়েক লাখ টাকার মালামাল খুইয়েছেন দুই সৌদি প্রবাসী।
রাঙামাটির বাঘাইছড়ি উপজেলায় একটি মার্কেটে আগুন লেগে অন্তত ২০০টি দোকান সম্পূর্ণ পুড়ে গেছে।
ব্রাজিলের সবচেয়ে ঘনবসতিপূর্ণ এলাকাগুলো ১৯৩০ সালের পর থেকে সবচেয়ে তীব্র খরায় পড়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির পরিবেশমন্ত্রী ইজাবেলা টেকজেইরা।
বাদশাহ আবদুল্লাহ বিন আদুলআজিজের মৃত্যুতে আনুষ্ঠানিকভাবে শোক জানাতে সৌদি আরবের উদ্দেশ্যে যাত্রা করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
অবরোধে নাশকতায় হতাহতের জন্য খালেদা জিয়াকে দায়ী করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, বিএনপি চেয়ারপারসন এখন সন্ত্রাসের নেত্রীতে পরিণত হয়েছেন।
জমি নিয়ে বিরোধের জেরে দিনাজপুরের পার্বতীপুরের একটি গ্রামে সাঁওতালদের ছোড়া তীরের আঘাতে এক বাঙালি নিহত হয়েছে।
প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে পরাজিত হওয়ার পর সাবেক প্রেসিডেন্ট মহিন্দা রাজাপাকসের জমা না দেয়া রাষ্ট্রীয় গাড়িবহরের ৫৩টি গাড়ি জব্দ করা হয়েছে বলে জানিয়েছে শ্রীলঙ্কার পুলিশ।
একজনকে কেবল সুপারমডেলদের সঙ্গেই প্রেম করতে দেখা গেছে আর অন্যজনের প্রেমের সম্পর্ক এক সময় গণমাধ্যমের চর্চার মূল বিষয় উঠেছিল। কথা হচ্ছে লিওনার্দো ডি ক্যাপ্রিও আর রিহানাকে নিয়ে। শোনা যাচ্ছে নিজ নিজ ক্ষেত্রে এই দুই মহাতারকা প্রেমের সম্পর্কে জড়িয়েছেন।
অস্কারে ছয়টি মনোনয়ন বাগানো আর বক্সঅফিসে দাপটের কারণে আমেরিকান স্নাইপারকে ঘিরে আলোচনার শেষ নেই। তবে ক্লিন্ট ইস্টউডের নতুন এই সিনেমা সম্প্রতি বিতর্কে জড়িয়ে পড়েছে। ইরাক যুদ্ধে অংশ নেওয়া মার্কিন নৌবাহিনীর গুপ্ত বন্দুকধারী ক্রিস কাইলের বাস্তব অভিজ্ঞতা নিয়ে নির্মীত সিনেমাটি সমালোচিত হচ্ছে সিনেমাটিতে ইরাকিদের সন্ত্রাসী এবং বর্বর হিসেবে চিহ্নিত করার জন্য।
কুষ্টিয়ার কুমারখালীতে নিজের বাড়িতে দুর্বৃত্তের গুলিতে স্থানীয় একটি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষক নিহত হয়েছেন।
ঢাকা শিশু পার্কের সামনে চটপটিফুসকা বিক্রি করেন মানিক মিয়া, পার্কে বেড়াতে আসা মানুষরাই তার প্রধান খরিদ্দার, আর প্রতিদিনের আয়েই চলে তার সংসার।
প্রয়াত সৌদি বাদশা আবদুল্লাহকে মৃত্যুপরবর্তী সম্মান জানাতে সৌদি আরব যাচ্ছেন পশ্চিমা নেতারা।
টানা অবরোধের মধ্যে আগামী রোববার সকাল থেকে সারাদেশে ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দল।
অবরোধের মধ্যে গাড়িতে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, তার জায়গা সংলাপের টেবিল নয়, কারাগার।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকায় বিএনপি সমর্থক পেশাজীবী নেতা সেলিম ভূঁইয়াকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নাশকতাকারীদের তথ্যের জন্য ১০ হাজার টাকা থেকে ধরিয়ে দিলে এক লাখ টাকা পর্যন্ত পুরস্কারের ঘোষণা দিয়েছে র‌্যাব।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের পাহাড়তলীতে অগ্নিকাণ্ডে তিনটি বসতঘর পুড়ে গেছে।
অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালে চাঁদপুরে দুর্বৃত্তের দেওয়া আগুনে এক অটোরিকশা চালক দগ্ধ হয়েছেন। এছাড়া লবণবাহী একটি ট্রাকেও পেট্রোল বোমা হামলা চালানো হয়েছে।
বৈশ্বিক সন্ত্রাসবাদ মোকাবেলায় দেশগুলোকে আরো বেশি সম্পদ বিনিয়োগ করার তাগিদ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
ফরিদপুরের সালথায় সালিশ চলাকালে দুই পক্ষের সংঘর্ষে ছয় জন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর ফিরিঙ্গি বাজার এলাকা থেকে ৮ হাজার ২০০ ইয়াবাসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামের তিন উপজেলার চার থানা এলাকায় অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াতের ১২ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হবিগঞ্জ সদর উপজেলায় জমি নিয়ে দু্‌ই পক্ষের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও ছয়জন।
নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে এই কর্মসূচি প্রত্যাহারের দাবিতে তার কার্যালয়মুখে মিছিল করেছে মুক্তিযুদ্ধ প্রজন্ম লীগ।
চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গা থেকে প্রায় ছয় টন সীসাবোঝাই একটি ট্রাক আটক করেছে বিজিবি।
নির্দিষ্ট সময়ের মধ্যেই ট্যানারি মালিকদের সাভারে নির্মাণাধীন চামড়া শিল্পনগরীতে কারখানা সরিয়ে নিতে বলেছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে, মুদ্রা পাচারের মামলায় ছয় বছর কারাদণ্ডের সাজা নিয়ে বিদেশে পালিয়ে থাকা আরাফাত রহমান কোকো হৃদরোগে মারা গেছেন।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় বাসে পেট্রোল বোমা মেরে আগুন দেওয়ার সময় ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাসহ তিন জনকে আটকের পর পিটুনি দিয়ে পুলিশে হস্তান্তর করেছে স্থানীয়রা।
নারায়ণগঞ্জ সদরে বঙ্গবন্ধু সৈনিক লীগের এক নেতাকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ভারতে সফর সংক্ষিপ্ত করে বাদশা আবদুল্লাহর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে সৌদি আরব যাবেন বলে জানা গেছে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের সবচেয়ে সফল দল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে রুখে দিয়েছে দেশটির ফুটবলের চতুর্থ সারির দল ক্যামব্রিজ ইউনাইটেড। এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে গোলশূন্য ড্রয়ের এই লজ্জায় ডুবেছে লুইস ফন গালের দল।
পাকিস্তানি গোয়েন্দা সংস্থা ইন্টার সার্ভিসেস ইন্টেলিজেন্সের আইএসআই কাছে ভারতীয় ক্ষেপণাস্ত্র কর্মসূচীর গোপন তথ্য পাচার করার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে ভারতীয় পুলিশ।
বরিশালের উজিরপুরে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে শিশুসহ তিন জন আহত হয়েছে।
ঝালকাঠীর নলছিটি উপজেলার একটি ঝোপ থেকে এক নারীর গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ ।
ব্রাজিলের মিডফিল্ডার লুকাস সিলভাকে দলে ভিড়িয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। ক্রুজেইরোর এই তরুণ ফুটবলারের জন্য ১ কোটি ৪০ লাখ ইউরো ট্রান্সফার ফি দিয়েছে স্পেনের লা লিগার ক্লাবটি।
জামালপুরে বিএনপি কার্যালয় আগুন দিয়ে পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বাইশ বছর সৌদি আরবে প্রবাস জীবন কাটিয়ে তিনমাস আগে দেশে ফিরে সারাজীবনের পুঁজি দিয়ে একটি ট্রাক কিনেছিলেন আবদুল মান্নান অবরোধের আগুনে আধা ঘণ্টায় পুড়ে শেষ হল তার জীবিকার সেই অবলম্বন।
রিয়াল মাদ্রিদের নতুন খেলোয়াড় মার্তিন ওদেগার্দকে নিয়ে তাড়াহুড়ো করতে চান না কোচ কার্লো আনচেলত্তি। এখনই তাকে মূল দলে খেলানোর কোনো পরিকল্পনা নেই ইতালির এই কোচের।
কিশোরগঞ্জ সদর উপজেলায় অবরোধকারীদের ঢিলের আঘাতে এক ট্রাক চালক গুরুতর আহত হয়েছেন।
অবরোধের মধ্যে ৩৬ ঘণ্টার হরতালের ঘোষণা বিএনপি জোটের পক্ষ থেকে দেওয়ার পর শনিবার দুপুরে গুলশানে নিজের কার্যালয়ে বসে সংবাদপত্র পড়ছিলেন খালেদা জিয়া।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে ঝালকাঠীতে লঞ্চ এমভি বাঙালিতে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
চোট নিয়ে খেলে দলের বোঝা হতে চান না তামিম ইকবাল। এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান জানিয়েছেন, শতভাগ ফিট হলেই বিশ্বকাপে খেলবেন তিনি।
নেত্রকোণার মদনে একটি বিলের আধিপত্য নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে দুইজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১৫ জন।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতায় ২৫ লাখ দোকান মালিক দেউলিয়া হয়ে পড়েছেন বলে এক সংবাদ সম্মেলনে দাবি করা হয়েছে।
টানা তৃতীয়বারের মতো জাতীয় ক্রিকেট লিগের টাইটেল স্পন্সর হয়েছে ওয়ালটন।
মালয়েশিয়া থেকে আরাফাত রহমান কোকোর লাশ দ্রুতই বাংলাদেশে আনা হচ্ছে।
ফেনীতে যাত্রীবাহীবাস ও কভার্ডভ্যান সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
ইসলামিক স্টেটকে আইএস সাহায্যের চেষ্টা করার অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত এক তরুণীকে চার বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি আদালত।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে বাসে পেট্রোলবোমা হামলাকারীদের ধরিয়ে দিলে ৫ লাখ টাকা পুরস্কার দেবে পুলিশ।
শ্রীলঙ্কা সফরে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল। চতুর্থ ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলকে ৬০ রানে হারিয়েছে তারা।
গাজীপুরের শ্রীপুরে অভিযান চালিয়ে অস্ত্র ও ইয়াবাসহ দুই যুবককে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের আয়োজক কমিটির প্রথম সভা শেষে চেয়ারম্যান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত জানান, সিলেট জেলা স্টেডিয়ামে নিরাপত্তা নিশ্চিত করাকে বাড়তি গুরুত্ব দিচ্ছেন তারা।
এখন কম্পিউটার আর মোবাইল ডিভাইস থেকেই ঘুরে দেখা যাবে রাজধানী ঢাকা আর বন্দরনগরী চট্টগ্রামের বিভিন্ন স্থান। সম্প্রতি ওয়েব জায়ান্ট গুগলের ম্যাপভিত্তিক স্ট্রিট ভিউ সেবায় অন্তর্ভূক্ত হয়েছে বাংলাদেশের এই প্রধান দুই শহর।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় ট্রাকচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
দলীয় চেয়ারপারসনের ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর জন্য নয়া পল্টনের কার্যালয়ে মিলাদ পড়তে চাইলেও পুলিশ অনুমতি দেয়নি বলে বিএনপি অভিযোগ করেছে।
উইন্ডোজ ১০এর জানুয়ারি বিল্ড বাজারে ছেড়েছে টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট। বুধবার থেকে ডাউনলোড করা যাচ্ছে উইন্ডোজ ১০ এর এই নতুন ৯৯২৬ বিল্ড সংস্করণ। তবে কেবল মাইক্রোসফট ইনসাইডার প্রোগ্রামে নিবন্ধন করা ব্যবহারকারীরাই ডাউনলোড করতে পারবেন এটি।
বাংলাদেশে এসেই মামুনুলদের নিয়ে কাজ শুরু করেছেন লোডভিক ডি ক্রুইফ। বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে ভালো কিছুর প্রত্যাশা আছে নেদারল্যান্ডসের এই কোচের। তবে একএকটি ম্যাচ হিসেব করে গোল্ড কাপের ছক কষছেন ক্রুইফ।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে নিজেদের লড়াকু রূপটা দেখিয়েছেন দুই উইলিয়ামস বোন ভেনাস ও সেরেনা। দুজনেই পিছিয়ে পড়েও জয় নিয়ে কোর্ট ছেড়ে চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছেন।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ে যাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ছেলের জন্য দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়ে শান্তিপূর্ণভাবে অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যেতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের লাগাতার অবরোধ ও ফাঁকে ফাঁকে হরতাল কর্মসূচি চলাকালে ফরিদপুরে রাজপথে দলের নেতাকর্মীদের উপস্থিতি নেই।
ফেনী সদর উপজেলায় এক বাড়িতে ডাকাত দলের হামলায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও দুজন।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকার সদরঘাটে একটি লঞ্চে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলের মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার যাওয়াকে কেন্দ্র করে জোরদার করা হয়েছে ওই এলাকায় নিরাপত্তা ব্যবস্থা।
নোয়াখালীর চাটখিলে ইসলামিয়া হাসপাতাল থেকে অস্ত্র ও পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চলতি বছরেই উইন্ডোজ ১০ অপারেটিং সিস্টেমের জন্য অফিস সুটের নতুন সংস্করণ আসবে বলে জানিয়েছে মাইক্রোসফট। নতুন সংস্করণটি টাচ প্রযুক্তিকেন্দ্রিক হবে বলে জানিয়েছে এই মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ের উদ্দেশ্যে রওনা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অবরোধ চলাকালে রাজশাহীর তানোর ও পবায় দুটি যাত্রীবাহি বাসে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় আরও দুটি মামলা করা হয়েছে।
বাংলাদেশ সফরের জন্য পিসিবির শর্ত বাস্তবসম্মত নয় বলে মনে করছেন বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা বিভাগের প্রধান নাঈমুর রহমান দুর্জয়।
ছেলের মৃত্যু শোকে অসুস্থ হয়ে পড়ায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ইনজেকশন দিয়ে ঘুম পাড়িয়ে রাখা হয়েছে বলে জানিয়েছেন তার বিশেষ সহকারী শিমুল বিশ্বাস।
ছোট ছেলের মৃত্যুতে শোকগ্রস্ত খালেদা জিয়াকে সমবেদনা জানাতে গুলশানে তার কার্যালয়ে গেলেও ভেতর থেকে প্রধান ফটক বন্ধ থাকায় ঢুকতে পারেননি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
লুঙ্গি ড্যান্স দেবেন, নাকি একটু চাপবেন
ইয়েমেনে হাউথি বিদ্রোহীদের আধিপত্যের বিরুদ্ধে রাস্তায় নেমেছে দেশটির হাজার হাজার মানুষ।
গাজীপুরের কোনাবাড়ি বিসিক শিল্প এলাকায়  একটি সূতা তৈরির কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে বিপুল পরিমাণ সুতা, মেশিনপত্র ও রাসায়নিক কাঁচামাল পুড়ে গেছে।
কুমিল্লায় একটি কারখানায় বার্ষিক ভোজ অনুষ্ঠানের বিরানী খেয়ে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন অর্ধশতাধিক শ্রমিক।
দেখা করতে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে যাওয়া শেখ হাসিনাকে ফিরিয়ে দেওয়াকে অভদ্রজনোচিত ও শিষ্টাচার বর্হ্ভূত বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য উপদেষ্টা ইকবাল সোবহান চৌধুরী।
ছোট ছেলের মৃত্যুতে শোকগ্রস্ত খালেদা জিয়াকে সমবেদনা জানাতে গুলশানে কার্যালয়ে গেলেও ভেতর থেকে প্রধান ফটক বন্ধ থাকায় ঢুকতে পারেননি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ক্ষতিপূরণ চেয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ক্রিকেট বোর্ডকে ডব্লিউআইসিবি চরমপত্র দিয়েছে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড বিসিসিআই।
ইউক্রেইনের পূর্বাঞ্চলের বন্দর নগর মারিউপলে প্রচণ্ড গোলাবর্ষণে অন্তত ১৫ জন নিহত হয়েছেন।
নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তার সুমতি প্রত্যাশা করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বকাপে অংশ নিতে দেশ ছেড়েছেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা। ব্রিসবেনের উদ্দেশে যাত্রা শুরুর আগে বিশ্বকাপে ভালো খেলার প্রতিশ্রুতি দিয়ে গেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
চট্টগ্রাম নগরীর বেসরকারি ইসলামিয়া বিশ্ববিদ্যালয় কলেজে বাণী অর্চনায় অধ্যক্ষ বাধা দিচ্ছেন বলে অভিযোগ করেছেন কলেজটির শিক্ষার্থীরা।
অনেকদিন ধরেই শোনা যাচ্ছিল রাজনীতিতে যোগ দিতে পারেন রজনিকান্ত। এবার তার সম্প্রতি মুক্তি পাওয়া সিনেমা লিঙ্গার প্রযোজক জোর গলাতেই জানালেন, ২০১৬ সালের তামিলনাড়ু নির্বাচনে লড়ছেন রজনিকান্ত।
আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুর শোক নিয়ে কোনো পক্ষকে রাজনীতি না করার অনুরোধ জানিয়েছেন খালেদা জিয়ার বিশেষ সহকারী শামসুর রহমান শিমুল বিশ্বাস।
করদোবার বিপক্ষে বল দখলে এগিয়ে থাকলেও তারকা ফুটবলারে ভরা রিয়াল মাদ্রিদকে কখনই ছন্দে দেখা যায়নি। শেষ দিকে আবার মেজাজ হারিয়ে লাল কার্ড দেখেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তারপরও শেষ পর্যন্ত জয় নিয়েই মাঠ ছেড়েছে লিগের সফলতম দলটি।
আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে দুই দিনের কর্মসূচি দিয়েছে বিএনপি।
পেট্রোল বোমা নিয়ে উৎকণ্ঠার মধ্যে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যু প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও সাবেক বিরোধী দলীয় নেতা খালেদা জিয়ার মধ্যে সাক্ষাতের সম্ভাবনা আলোর মুখ না দেখায় হতাশা প্রকাশ করেছেন কয়েকজন ভাষ্যকার।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে উড়ে চলা চেলসি এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে এসে হতাশায় ডুবেছে। দুই গোলে এগিয়ে যাওয়ার পরও নিজেদের মাঠে ইংলিশ ফুটবলের তৃতীয় সারির দল ব্র্যাডফোর্ড সিটির কাছে ৪২ ব্যবধানে হেরে এ আসর থেকে ছিটকে গেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
কিশোরগঞ্জের যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দুই যাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
চট্টগ্রামের কুয়াইশঅক্সিজেন সড়কে অবরোধকারীরা দুটি ট্রাককভার্ড ভ্যানে আগুন দিয়েছে।
সহিংস রাজনীতিতে অতীষ্ট হয়ে জনগণও সহিংস হয়ে উঠলে সহিংসতাকারীদের পরিণতি ভয়াবহ হবে বলে সহিংসতার বিরুদ্ধে চট্টগ্রামে এক সমাবেশের বক্তারা হুঁশিয়ারি দিয়েছেন ।
অঘটনের রাতে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ড থেকে বিদায় নিয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি। নিজেদের মাঠে ইংলিশ ফুটবলের দ্বিতীয় সারির দল মিডলসবরোর কাছে ২০ গোলে হেরে গেছে মানুয়েল পেল্লেগ্রিনির দল।
ছেলের মৃত্যুতে সহমর্মিতা প্রকাশের জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
আবার জ্বলে উঠল লিওনেল মেসি আর নেইমারের জুটি। এই দুই তারকারই জোড়া গোলে লা লিগায় এলচেকে ৬০ ব্যবধানে গুঁড়িয়ে দিয়েছে বার্সেলোনা।
বিরোধী জোটের টানা অবরোধের মধ্যে প্রতিদিনই বাড়ছে আগুনে পোড়া মানুষের সংখ্যা। সেই সঙ্গে বাড়ছে আর্তচিৎকার, বাঁচার আকুতি ও স্বজনদের হাহাকার।
ইংলিশ ফুটবলে অঘটনের রাতে জিততে পারেনি লিভারপুলও। এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে দ্বিতীয় সারির দল বোল্টন ওয়ান্ডারার্সের সঙ্গে গোলশূন্য ড্র করেছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
রাজধানীর রামপুরায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে অজ্ঞাতপরিচয় দুই যুবক নিহত হয়েছেন।
জিম্মি জাপানি নাগরিক হারুনা ইয়াকুয়াকে হত্যার কথা জানিয়ে ইন্টারনেটে একটি ভিডিও প্রকাশ করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা, যাতে তীব্র ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবে।
ঢাকার যাত্রাবাড়ীতে বাসে পেট্রোলবোমা ছুড়ে আগুন দেওয়ার ঘটনায় বিএনপি চেয়ারপারসন বেগম খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে মামলা করেছে পুলিশ।
মদ বিক্রির অভিযোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি হল থেকে ছাত্রলীগের দুই নেতাসহ তিন ছাত্রকে আটকের পর থানায় নেওয়ার পথে দুইজনকে হাতকড়াসহ ছিনিয়ে নিয়ে গেছে সরকার সমর্থক ছাত্র সংগঠনটির কর্মীরা।
অবরোধের মধ্যে নওগাঁ বাসস্ট্যান্ডে থামিয়ে রাখা দুটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
যশোরের শার্শায় ঢাকামুখী একটি বাসে অভিযান চালিয়ে ডাকাত সন্দেহে ১২ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
অ্যাডোবি ফ্ল্যাশ প্লেয়ারের নিরাপত্তা ব্যবস্থার খুঁত ঠিক করতে জরুরীভিত্তিতে সফটওয়্যার প্যাচ ইসু করেছে সফটওয়্যার নির্মাতা অ্যাডোবি সিস্টেমস ইনকর্পোরেটেড।  ব্যপক হারে ফ্ল্যাশ সফটওয়্যারের বাগটির সুযোগ নিচ্ছিলো হ্যাকাররা।
হলমালিকরা যখন বলছেন, হল বাঁচাতেই হিন্দি সিনেমা প্রদর্শনের সিদ্ধান্ত নিয়েছেন তারা, তখন চলচ্চিত্র বোদ্ধারা বলছেন, সিনেমা হল বন্ধ হয়ে যাওয়া ঠেকাতে মানসম্পন্ন ডিজিটাল চলচ্চিত্র নির্মাণের পাশাপাশি বিদেশী চলচ্চিত্র আমদানির ব্যাপারে সরকারের সুষ্ঠু নীতিমালা প্রণয়ন করতে হবে।
চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ১১ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর নেতাকর্মী বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বোমা হামলার হুমকির কারণে যুক্তরাষ্ট্রের দুটি এয়ারলাইন্সের দুটি ফ্লাইট অবতরণে বাধ্য হয়েছে।
আরাফাত রহমান কোকোর মরদেহ আনতে মালয়েশিয়া গেছেন খালেদা জিয়ার ছোট ভাই শামীম এস্কান্দার।
ঝালকাঠীর কাঁঠালিয়া উপজেলায় চালকের গলা কেটে মোটরসাইকেল ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
অভিষেক বচ্চন এবং ঐশ্বরিয়া রাইয়ে বিয়ে যেন রূপকথার গল্পের মতোই। কিন্তু রূপকথায়ও থাকে ডাইনি বুড়ি আর অতিকায় দানবেরা। অভিঅ্যাশ দম্পতির জীবনেও তেমনি বার বার ছায়া ফেলেছে নানা বিতর্ক।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর আত্মার মাগফেরাত কামনা করে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে দোয়া ও মিলাদ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
তরুণ শিক্ষার্থীদের অভিনব সব উদ্ভাবনী ভাবনা আর নকশা নিয়ে চট্টগ্রামে হয়ে গেল ইয়ং বাংলার ডিভিশনাল মিট।
পূর্ব ইউক্রেইনের কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ বন্দর মারিয়ুপোলে আক্রমণ শুরু করেছে দেশটির রুশপন্থি বিদ্রোহীরা।
এর আগেও অনেক টিভি বিজ্ঞাপন করেছেন লিওনেল মেসি কিন্তু এবারেরটা হয়তো একটু ভিন্নই ছিল। মেসির মাথা ঢুকিয়ে দেয়া হয়েছিল অস্বাভাবিক এক বাক্সে যেখানে গরম, ঠাণ্ডা, আর্দ্র, শুষ্ক একের পর চরম আবহাওয়ার মুখোমুখি হতে হয়েছে তাকে।
অবরোধে দর্শনার্থী কম হওয়ায় ব্যবসায়ীদের অনুরোধে ঢাকা আর্ন্তজাতিক বাণিজ্য মেলার সময় আরও ১০ দিন বাড়ানো হয়েছে।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ী ও এর আশপাশের এলাকায় অভিযান চালিয়ে নাশকতায় জড়িত সন্দেহে ৩০ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর থেকে দুইটি পৃথক অভিযানে দুই ইসলামী ছাত্রশিবির কর্মীসহ তিন জনকে আটক করেছে পুলিশ।
নোয়াখালীর সোনাইমুড়িতে জমি নিয়ে বাবাচাচার দ্বন্দ্বের জেরে লাঠির আঘাতে এক তরুণী নিহত হয়েছেন।
সিরিজের ষষ্ঠ ওয়ানডেতে কোরি অ্যান্ডারসনের অলরাউন্ড নৈপুণ্যে শ্রীলঙ্কাকে গুঁড়িয়ে দিয়ে ১২০ রানের বড় জয় পেয়েছে নিউ জিল্যান্ড।
সৌদি আরবের নতুন বাদশা সালমানকে ফোন করে বাদশা আবদুল্লাহর মৃত্যুতে সমবেদনা জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমানের প্রথম জানাজা অনুষ্ঠিত হয়েছে মালয়েশিয়ার কেন্দ্রীয় মসজিদ নাগারায়।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে ষষ্ঠ ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কা হেরে গেলেও অনন্য এক রেকর্ডের অংশীদার হয়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। ওয়ানডে ক্রিকেটে উইকেটরক্ষক হিসেবে সর্বোচ্চ ডিসমিসালের অ্যাডাম গিলক্রিস্টের রেকর্ড ছুঁয়েছেন শ্রীলঙ্কার এই ক্রিকেটার।
ঢাকার হযরত শাহ জালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে আমদানি করা ১০টি হার্ডডিস্ক থেকে প্রায় আড়াই কেজি সোনা উদ্ধার করেছে বিমানবন্দর শুল্ক বিভাগ।
ফটক বন্ধ থাকায় শোকগ্রস্ত খালেদা জিয়ার দেখা না পেয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ফিরে এলেও বিএনপি চেয়ারপারসনের ছোট ছেলের লাশ দেশে ফিরলে তার জানাজায় অংশ নেবেন আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীরা।
চলতি বছর ভারতের প্রজাতন্ত্র দিবস উপলক্ষ্যে ব্যাপক প্রস্তুতি নেয়া হয়েছে।
প্রশাসনিক বিকেন্দ্রীকরণের ওপর জোর দিয়ে ঢাকাকে ভেঙে তিনটি বিভাগ করার পক্ষে মত দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের তিন পোল এলাকায় হাতবোমা ফাটিয়ে পালানোর সময় ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক কর্মীকে ধরে পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে সেমিফাইনালের লক্ষ্য পূরণে দলের ওপর আস্থা রাখছেন কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ ও অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম। এই আসরে ভালো ফলের জন্য দলের সবাই মানসিক ও শারীরিকভাবে প্রস্তুত বলে জানান দুজনই।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলার জকসিন বাজারে আগুন লেগে সাতটি দোকান ও একটি এটিএম বুথ পুড়ে গেছে।
মাগুরা সদর উপজেলায় আওয়ামী লীগের স্থানীয় এক কর্মীকে গলা কেটে ও কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
শ্রমবাজার খুলে যাওয়ার পর বাংলাদেশ থেকে সৌদি আরবে যেতে একজন শ্রমিকের ১৫ থেকে ২০ হাজার টাকার বেশি খরচ হবে না বলে মন্তব্য করেছেন প্রবাসী কল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থানমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
নাটোরে অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় কাঁচামাল বোঝাই ট্রাক উল্টে চালকসহ তিন জন আহত হয়েছেন।
ছেলের মৃত্যুতে শোকাহত বিএনপি নেত্রীকে সমবেদনা জানাতে যাওয়া প্রধানমন্ত্রীকে ফিরিয়ে দেওয়াটা খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে তালা দিয়ে তাকে বেরোতে না দেওয়ার সমান অপরাধ বলে মনে করেন এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালের আগের রাতে রাজশাহীর পুঠিয়া উপজেলায় পেট্রোল বোমা হামলায় চালের ট্রাক উল্টে আগুন ছড়িয়ে ১০টি চামড়ার আড়ত পুড়ে গেছে।
রাজনৈতিক সহিংসতা এবং অস্থিরতায় দেশের অর্থনৈতিক অগ্রগতি বাধাগ্রস্ত হওয়ার আশঙ্কা থাকলেও যে কোনো পরিস্থিতিতে ঘুরে দাঁড়ানোর মতো শক্তি বাংলাদেশের মানুষের আছে বলে আশাবাদী বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
ফ্রেমে ফ্রেমে আগামীর স্বপ্ন—এই স্লোগানে ২৪শে জানুয়ারি থেকে শুরু হয়েছে অষ্টম আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসব। চিলড্রেন ফিল্ম সোসাইটির সিএফএস আয়োজনে ঢাকার পাবলিক লাইব্রেরি প্রাঙ্গণে জাতীয় সঙ্গীত পরিবেশন এবং পতাকা উত্তোলনের মাধ্যমে এই উৎসবের উদ্বোধন করেন প্রধান অতিথি অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
বেশ কয়েক বছর প্রেম করার পর এবার বিয়ের পিঁড়িতে বসলেন তারকা জুটি কুনাল খেমু এবং সোহা আলি খান। ২৫শে জানুয়ারি বসেছিল তাদের বিয়ের আসর।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ার প্রায় নয় ঘণ্টা পর রাজধানীর সঙ্গে সিলেট ও চট্টগ্রামের সঙ্গে রেল চলাচল আবার শুরু হয়েছে।
সাভারের আশুলিয়ায় এক তরুণীকে গলাকেটে হত্যা করা হয়েছে।
লা লিগার শিরোপা ধরে রাখার লড়াইয়ে আরেকটি জয় পেয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। আন্তোনিও গ্রিজমানের জোড়া গোলে রায়ো ভায়েকানোকে ৩১ গোলে হারিয়েছে দিয়েগো সিমেওনের দল।
চট্টগ্রাম নগরীর বাকলিয়া থানা এলাকা থেকে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গাড়িবহরে পেট্রোল বোমা মেরে বাসট্রাক পোড়ানোর ঘটনায় বিএনপির যুগ্মমহাসচিব মিজানুর রহমান মিনু ও রাজশাহী সিটি মেয়র মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলকে হুকুমের আসামি করে আবার মামলা করেছে পুলিশ।
মাগুরা শহরে শ্যালো ইঞ্জিন চালিত ইটবোঝাই ভটভটির ধাক্কায় এক টেম্পো চালকের মৃত্যু হয়েছে।
ফেনী সদর উপজেলায় চোরাই মোটরসাইকেলসহ ছিনতাইকারী ও পুলিশের তালিকাভুক্ত এক মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
আলোচনার মাধ্যমে চলমান রাজনৈতিক সঙ্কটের সমাধানে সরকারকে পরামর্শ দিয়েছেন বাংলাদেশের প্রিন্ট ও অনলাইন গণমাধ্যমের সম্পাদকরা।
পাবনার ঈশ্বরদী স্টেশনে একটি মালবাহী ট্রেনের চারটি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে। তবে, এতে ট্রেন চলাচলে কোনো বিঘ্ন ঘটেনি।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে আনুষ্ঠানিকভাবে শোক জানিয়েছে ক্ষমতাসীন দল আওয়ামী লীগ।
পালকি, টমটম কিংবা সানাইয়ের মূর্ছনায় অনুষ্ঠান হবে আনন্দময়।
বাংলাদেশের বাজারে নতুন মোবাইল হ্যান্ডসেট নিয়ে এসেছে চীনের যোগাযোগ প্রযুক্তি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান হুয়াই।
যান্ত্রিক ত্রুটির জন্য নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ষষ্ঠ ওয়ানডেতে মার্টিন গাপটিলকে এলবিডব্লিউ না দেওয়ার আম্পায়ারের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে রিভিউ চাইতে পারেনি শ্রীলঙ্কা।
অবরোধ আহ্বানকারী বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ৩১ জানুয়ারির মধ্যে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে সড়ক পরিবহন শ্রমিক লীগ।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া চলচ্চিত্র নির্মাতাদের মেধার বহিঃপ্রকাশ ঘটানোর আসর আন্তর্জাতিক আন্তঃবিশ্ববিদ্যালয় স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র উৎসবের পর্দা উঠছে সোমবার।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জ উপজেলায় এক যুবককে বাড়ি থেকে নিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফে পৃথক অভিযান চালিয়ে ১২ হাজারের বেশি ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী। এসব অভিযানে আট জনকে পাচারকারীকে সন্দেহে আটক করা হয়েছে।
প্লাজমা গবেষক ও ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয়ের ম্যাথামেটিকস অ্যান্ড নেচারাল সায়েন্স বিভাগের অধ্যাপক মফিজ উদ্দিন আহমেদ মারা গেছেন।
মেজাজ হারিয়ে প্রতিপক্ষের খেলোয়াড়কে মেরে ফের লাল কার্ড দেখলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। ম্যাচ শেষে অবশ্য এই পাগলামির জন্যে ক্ষমা চেয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের তারকা এই ফরোয়ার্ড।
ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশনে আগামী জুনের মধ্যে নির্বাচনের তোড়জোর দেখা যাচ্ছে নির্বাচন কমিশনে, এজন্য সরকারের কাছে প্রায় ৪৫ কোটি বরাদ্দ চেয়েছে তারা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম দিনের খেলা শেষে ভালো অবস্থানে রয়েছে খুলনা বিভাগ। সিলেট বিভাগের বিপক্ষে চার অর্ধশতকে বড় সংগ্রহের পথেই রয়েছে তারা।
মেহেদি মারুফের শতকের পরও স্বস্তিতে নেই ঢাকা মেট্রো। রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম দিনই অলআউট হয়ে গেছে দলটি।
নাঈম ইসলামের শতকের পরও জাতীয় ক্রিকেট লিগের উদ্বোধনী দিন শেষে স্বস্তিতে নেই রংপুর বিভাগ। চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে প্রথম দিনের খেলা শেষে রংপুরের সংগ্রহ ৮ উইকেটে ২১৮ রানে।
মোহম্মদ শরীফের মারাত্মক বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম দিনের দুই সেশনও টেকেনি বরিশাল বিভাগের ইনিংস। বরিশালকে কম রানে বেধে রাখার পর ঢাকা বিভাগকে বড় লিডের দিকে নিয়ে যাচ্ছেন রনি তালুকদার ও আব্দুল মজিদ।
ফেনী শহরে পেট্রোল বোমাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশে যৌতুকের কারণে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ফরিদপুরে র‌্যাবের গাড়ি খাদে পড়ে সাত সদস্য আহত হয়েছেন।
নতুন সপ্তাহের শুরুর দিনেও পুঁজিবাজারে সূচক ও দরপতন হয়েছে, যার কারণ হিসাবে চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা ও অস্থিরতার কথা বলেছেন বাজার সংশ্লিষ্টরা।
কর্মরত অবস্থায় মৃত্যুবরণকারী ৮১ জন শ্রমিকের বিমার চেক হস্তান্তর করেছে নিটওয়্যার শিল্পমালিকদের সংগঠন বিকেএমইএ।
বিচারবহির্ভূত হত্যাকাণ্ডের অভিযোগকে সস্তা প্রচারণা আখ্যায়িত করে কথিত বন্দুকযুদ্ধ ও ক্রসফায়ারের ঘটনাগুলোতে বাহিনীর সদস্যদের পক্ষে অবস্থান জানিয়েছেন নতুন র‌্যাবপ্রধান বেনজীর আহমেদ।
সিঙ্গাপুরে ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বের স্থান নির্ধারণী ম্যাচে ইউক্রেনের কাছে হেরে ষষ্ঠ হয়েছে বাংলাদেশ।
অস্বস্তিকর পরিস্থিতি এড়াতে আগেই জেনে নিন উপায়।
টানা দুই ম্যাচ হারার পর দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়ে পরের তিনটি ম্যাচ জিতে শ্রীলঙ্কার মাটিতে ওয়ানডে সিরিজ জয় করেছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল। নাজমুল হোসেনের অসাধারণ ব্যাটিং এবং বোলারদের নিয়ন্ত্রিত বোলিংয়ে শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলকে পঞ্চম ওয়ানডেতে ১৪ রানে হারিয়েছে বাংলাদেশের তরুণরা।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী ‍উপজেলায় একটি চলন্ত ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে হরতাল সমর্থকরা। তবে, এতে বড় কোনো ক্ষয়ক্ষতি হয়নি।
আইফোন ক্রেতারা কি অন্য স্মার্টফোন ক্রেতাদের চেয়ে বেশি স্মার্ট? অন্যদিকে যাদের সম্পদের পরিমাণ বেশি, তারাও কি বেশিরভাগই আইফোন চায়? চিটিকা নামের এক বিজ্ঞাপনদাতা প্রতিষ্ঠানের সাম্প্রতিক এক জরিপ এমনই রায় দিয়েছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অনুপ্রবেশের সময় মেক্সিকো সীমান্তে বিধ্বস্ত হয়েছে একটি মাদক দ্রব্যবাহী ড্রোন। তিন কেজি মেথামফেটামিনবাহী ড্রোনটি মেক্সিকোর সীমান্তবর্তী স্যান ইসিড্রো শহরের একটি শপিং মলের বাইরের পার্কিং লটে বিধ্বস্ত হয়।
ভুয়া ফেইসবুক পেইজ খুলে ফেঁসে গেছে মার্কিন বিচার বিভাগ। এক মার্কিন নারীর ছবি ব্যবহার করার ফলে এখন ক্ষতিপূরণ হিসেবে ১ লাখ ৩৮ হাজার ডলার খরচ করতে হবে ওই বিভাগকে।
সৌদি বাদশাহ আবদুল্লাহ বিন আবদুল আজিজের মৃত্যুতে আনুষ্ঠানিকভাবে শোক জানিয়ে দেশে ফিরেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
মালয়েশিয়া থেকে আরাফাত রহমান কোকোর লাশ মঙ্গলবার ঢাকায় আসবে বলে বিএনপির পক্ষ থেকে জানানো হয়েছে।
হিন্দি ভাষায় চলে সাথ সাথ আসুন একসাথে চলি বলার মধ্য দিয়ে ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর সঙ্গে যৌথ সংবাদ সম্মেলন শেষ করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
ওভেন ছাড়া কেক তৈরির পদ্ধতি।
আসন্ন এসএসসি পরীক্ষার সময় হরতালঅবরোধ কর্মসূচি না দেওয়ার দাবিতে কুষ্টিয়ায় মানববন্ধন করেছে বাংলাদেশ ছাত্রলীগ, জাসদ।
সহজেই জিতে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন মারিয়া শারাপোভা ও রাফায়েল নাদাল।
দশম সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূতির দিন রাজশাহীর পুঠিয়ায় পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষ ও নিহতের ঘটনায় তিন মামলায় জেলা বিএনপি সভাপতি নাদিম মোস্তফাকে গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে।
নাইজেরিয়ার জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারাম আটক ১৯০ জনকে মুক্তি দিয়েছে।
এলচের বিপক্ষে বার্সেলোনার বিশাল জয়টি আরও একবার প্রমাণ করল, লিওনেল মেসি আর নেইমারের জুটিটি বেশ জমে উঠেছে। তাদের অসাধারণ পারফরম্যান্স দেখে প্রশংসায় মেতেছেন বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে।
বিএনপিপন্থি শিক্ষক নেতা সেলিম ভূঁইয়াকে রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে বাসে পেট্রোলবোমা হামলার মামলায় ১৪ দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
নির্দলীয় সরকারের অধীনে মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে বিএনপি আন্দোলন চালালেও বিভিন্ন ইস্যুতে দলটির সঙ্গে যুগপৎ কর্মসূচি চালিয়ে আসা বিকল্পধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী বলেছেন, বর্তমান প্রধানমন্ত্রীর অধীনেই নির্বাচন হতে পারে।
ক্ষুব্ধ হয়ে মাঠের মধ্যে প্রতিপক্ষ খেলোয়াড়ের গলা ধরায় লাল কার্ড দেখতে হয়েছে এসি মিলানের ডিফেন্ডার ফিলিপ্পে মেক্সেসকে।
শ্রদ্ধা ও ভালোবাসায় মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক ভাষা সৈনিক প্রয়াত আব্দুর রশীদের ৮৫তম জন্মদিন পালিত হয়েছে।
বিশ্বকাপের আগে নিউ জিল্যান্ড সফরটা হার দিয়ে শুরু করল পাকিস্তান। দুই ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের আগে প্রস্তুতি ম্যাচে নিউ জিল্যান্ড বোর্ড প্রেসিডেন্ট একাদশের কাছে ৬ উইকেটে হেরেছে সফরকারীরা।
গাড়ি পোড়ানোর জন্য খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে মামলার প্রতিবাদ জানিয়ে তা তুলে নেওয়া না হলে সরকারের  সামনে ভয়াবহ পরিণতি বলে হুঁশিয়ার করেছে বিএনপি।
মৌলভীবাজার সদরে বাসের ধাক্কায় প্রাইভেটকারের চালকসহ দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন তিন জন।
বগুড়ার শাহজাহানপুরে কভার্ড ভ্যান চাপায় এক নারী ও তার দুই বছর বয়সী ছেলের মৃত্যু হয়েছে।
নতুন বোলিং অ্যাকশনের আনুষ্ঠানিক পরীক্ষা দিয়েছেন সাইদ আজমল। পাকিস্তানের এই অফস্পিনারের বিশ্বাস, এবার তিনি উতরে যাবেন। এমনকি তার দুসরাও বৈধতা পাবে।
বাংলাদেশে নিয়োজিত যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্সিয়া স্টিফেন্স ব্লুম বার্নিকাট ঢাকায় পৌঁছেছেন।
অভিনেতা শাকিব খান, মিশা সওদাগর অভিনীত এবং সোহানুর রহমান সোহান ও মুশফিকুর রহমান গুলজার পরিচালিত কোনো সিনেমা হলে না চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র প্রদর্শক সমিতি। সিনেমা হল মালিক এবং বুকিং এজেন্টদের সমন্বয়ে একটি যৌথ সাধারণ সভায় এই সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নে অবিলম্বে উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে তারা।
সন্তানহারা খালেদা জিয়াকে সান্ত্বনা জানাতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার যাওয়াকে ছলনা বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
হরতালে চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলা চেয়ারম্যান ও আওয়ামী লীগ নেতা আসাদুল হক বিশ্বাসের একটি তেলের পাম্পে বোমা হামলা চালিয়েছে দৃর্বৃত্তরা।
ঢাকার আশুলিয়ায় একটি কভার্ড ভ্যানে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা।
নারায়ণগঞ্জ শহর থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কৃষিখাতকে দেশের প্রধান অর্থনৈতিক খাত বিবেচনা না করলে দেশ এগোবে না বলে মন্তব্য করেছেন কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
নারায়ণগঞ্জ নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক এটি এম কামালকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের হেফাজতে রিমান্ড নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে ফেসবুকে প্রধানমন্ত্রীকে নিয়ে কটূক্তি করার অভিযোগে এক ছাত্রদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভারত ও যুক্তরাষ্ট্র সহযোগিতার পথে নতুন যাত্রা শুরু করেছে। যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাকে একথা বলেছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
ঢাকাবরিশালসহ নির্মাণাধীন পদ্মা সেতুর সব সংযোগ সড়ক চার লেনে উন্নীত করার পরিকল্পনা রয়েছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
নাশকতায় জড়িত অভিযোগে ও নাশকতার মামলায় গাজীপুর, সাতক্ষীরা, গাইবান্ধা ও কুড়িগ্রামে ৭০ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
সমুদ্র বিষয়ক গবেষণা এবং এ সংক্রান্ত কার্যক্রম পরিচালনা ও ব্যবস্থাপনার জন্য বাংলাদেশ ওশানোগ্রাফিক রিসার্চ ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠায় সংসদে বিল উত্থাপন করা হয়েছে।
রাষ্ট্রায়ত্ত রূপালী ব্যাংকের কর্মকর্তাদের মারধরের ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে দুই সিবিএ নেতাকে তাৎক্ষণিকভাবে বদলি করা হয়েছে।
ছেলেহারা খালেদা জিয়াকে সমবেদনা জানাতে যাওয়া প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা যথাযথ সৌজন্য পাননি বলে স্বীকার করেছেন দলটির স্থায়ী কমিটির সদস্য মওদুদ আহমেদ।
করদোবার বিপক্ষে ম্যাচে লাল কার্ড দেখা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর সামনে আছে নিষিদ্ধ হওয়ার শঙ্কা। দলের সবচেয়ে বড় তারকা নিষিদ্ধ হলে কোচ কার্লো আনচেলত্তির জন্যে তা বড় দুশ্চিন্তার কারণই হবে।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের জন্য চূড়ান্ত দল ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ। ছয় ফরোয়ার্ডসহ ২৩ জনের দল দিয়েছেন জাতীয় ফুটবল দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ।
যথাযোগ্য মর্যাদা ও ধর্মীয় আনুষ্ঠানিকতায় পূর্ব লন্ডনে সম্পন্ন হয়েছে সরস্বতী পূজা।
আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার গুলশান কার্যালয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গেলেও ফটকে তালা দিয়ে রাখার ঘটনায় ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন সরকারি ও বিরোধী দলের সংসদ সদস্যরা।
অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডে হতে যাওয়া বিশ্বকাপের জন্য দলের প্রস্তুতিতে খুশি নন শ্রীলঙ্কার প্রধান নির্বাচক সনাথ জয়াসুরিয়া।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় কিয়েভোকে হারিয়ে শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে ইউভেন্তুস। অন্য ম্যাচে হেরে গেছে ইন্টার মিলান।
লন্ডনে আরাফাত রহমানের গায়েবানা জানাজায় অংশ নিয়ে প্রয়াত ছোট ভাইয়ের জন্য সবার দোয়া চেয়েছেন তারেক রহমান।
ধর্মীয় বিষয়ে ফতোয়াকে বৈধতা দিয়ে আপিল বিভাগের রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি প্রকাশ পেয়েছে।
রাজধানীর রমনায় দুটি বাসের সংঘর্ষের পর একটি বাস উল্টে দুজনের মৃত্যু হয়েছে।
কায়রোর পূর্বাঞ্চলে পুলিশের সঙ্গে বিক্ষোভকারীদের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
ছেলের মৃত্যুতে শোকগ্রস্ত খালেদা জিয়াকে ইনজেকশন দিয়ে ঘুম পাড়িয়ে রাখার বক্তব্যে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন ব্যারিস্টার রফিকউল হক।
ডেভিড মিলারের শতকেও জেতেনি দক্ষিণ আফ্রিকা। আন্দ্রে রাসেলের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে স্বাগতিকদের এক উইকেটে হারিয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
নিজস্ব অর্থে বহু প্রতীক্ষিত পদ্মা সেতুর কাজ চলছে পুরোদমে। ইতোমধ্যে সেতুর জন্য প্রয়োজনীয় বিদেশি সরঞ্জাম কেনাকাটায় প্রায় আড়াই হাজার কোটি টাকা বিল পরিশোধ করা হয়েছে।
ফিলিপাইনে মাগুইদানাও প্রদেশে বাংসামোরো ইসলামিক ফ্রিডম ফাইটার এবং মোরো ইসলামিক ফ্রন্টের সদস্যদের সঙ্গে সদস্যদের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে অন্তত ৩০ পুলিশ নিহত হয়েছে।
দ্বিতীয় সারির দল ব্রাইটন অ্যান্ড হোভ আলবিয়নকে হারাতে ঘাম ঝরাতে হয়েছে আর্সেনালকে। এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে ৩২ গোলে জিতেছে আর্সেন ভেঙ্গারের শিষ্যরা।
কূটনীতিকরা বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে গিয়ে তার ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে শোক জানিয়েছেন।
ঝালকাঠী জেলা বাস টার্মিনালের একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এ সময় এক ব্যক্তিকে হাতেনাতে আটক করে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
নরসিংদী সদর উপজেলায় ডাকাত সন্দেহে সাতজনকে পিটিয়ে হত্যা করেছে এলাকাবাসী। আশঙ্কাজনক অবস্থায় হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে আরও একজনকে।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে একটি পুলিশ ভ্যান নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে কভার্ড ভ্যানের সঙ্গে ধাক্কা লাগলে এক সার্জেন্টের মৃত্যু হয়েছে।
গ্রিসের আগাম সাধারণ নির্বাচনে জয়ী হয়েছে ব্যয় সংকোচন নীতির কঠোর সমালোচনাকারী বামপন্থি দল সিরিজা, যার মধ্য দিয়ে ইউরোপীয় ইউনিয়নের ঋণ প্রশ্নে নতুন জটিলতার দিকে যাচ্ছে দেশটি।
বিএনপির টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে সাভারের আশুলিয়ায় একটি বাস থেকে যাত্রীদের নামিয়ে দিয়ে তাতে আগুন দিয়েছে পিকেটাররা।
গাজীপুরের পূর্ব ভুরুলিয়া এলাকায় রেল ক্রসিং পার হওয়ার সময় ট্রেনে কাটা পড়ে অজ্ঞাতপরিচয় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
চলতি সপ্তাহে সুইজারল্যান্ডের দাভোসে বিশ্ব অর্থনৈতিক ফোরামের সম্মেলনকে সামনে রেখে আবারো শুরু হয়েছে ধনীদরিদ্র বৈষম্য নিয়ে আলোচনা।
টাঙ্গাইল সদর উপজেলায় চরমপন্থি দল পূর্ব বাংলা কমিউনিস্ট পার্টির এক আঞ্চলিক নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
অবরোধ ও হরতালে নাশকতার আশঙ্কায় গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়া উপজেলা বিএনপির সহসাংগঠনিক সম্পাদক জাকির হোসেন ফকিরকে আটক করেছে পুলিশ।
আন্তর্জাতিক কাস্টমস দিবস উপলক্ষে স্মারক ডাকটিকেট, খাম ও ডাটা কার্ড অবমুক্ত করলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সফররত যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ও ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী বেসামরিক পরমাণু চুক্তি স্বাক্ষরের ঘোষণা দিয়েছেন।
সরকার ও র‌্যাবের পর ঢাকা মহানগর পুলিশের পক্ষ থেকেও নাশকতাকারীদের ধরিয়ে দিতে পুরস্কার ঘোষণা করা হয়েছে।
ময়মনসিংহকে দেশের অষ্টম প্রশাসনিক বিভাগ ঘোষণার প্রস্তাবে সায় দিয়ে বিষয়টি চূড়ান্ত করতে প্রশাসনিক পুনর্বিন্যাস সংক্রান্ত জাতীয় বাস্তবায়ন কমিটিতে নিকার পাঠাতে বলেছে সরকার।
বৃষ্টির মধ্যে ভারতের রাজধানী দিল্লিতে দেশটির প্রজাতন্ত্র দিবসের প্যারেড হয়েছে।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুর জন্য সরকারকে দায়ী করেছেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সাদেক হোসেন খোকা।
রাজধানীতে বিশেষ অভিযান চালিয়ে অবরোধ ও হরতালে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতের ২২ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশ।
দশ বছর আগে স্ত্রীর প্রেমিককে খুনের দায়ে একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
সাভারের আশুলিয়ায় বন্ধ কারখানা খুলে দেওয়ার দাবিতে বিক্ষোভরত শ্রমিকদের ওপর পুলিশের লাঠিপেটায় অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
নীলফামারীর সৈয়দপুরের একটি মার্কেটে আগুন লেগে প্রায় ৫০টি কাপড়ের দোকান পুড়ে গেছে।
চট্টগ্রামের পশ্চিম পটিয়া থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় ১৩টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোটের ৩৬ ঘণ্টা হরতালের শেষ দিনে চাঁপাইনবাবগঞ্জে সোনামসজিদ স্থলবন্দরগামী ট্রাক বহরে হামলা, ভাঙচুর ও বোমাবাজি করেছে শিবিরকর্মীরা।
খাগড়াছড়ির মানিকছড়ি উপজেলায় এক যুবক গুলিতে নিহত হয়েছেন, যিনি ইউনাইটেড পিপলস ডেমোক্রেটিক ফ্রন্টের ইউপিডিএফ কর্মী ছিলেন বলে সংগঠনটি জানিয়েছে।
স্পেনের মাটিতে পা রেখে নিজের একটা স্বপ্নপূরণের কথা জানিয়েছেন লুকাস সিলভা। রিয়াল মাদ্রিদে যোগ দেয়ার পর এখন চ্যালেঞ্জ নিতে প্রস্তুত আছেন ব্রাজিলের এই মিডফিল্ডার।
গাজীপুর সদর উপজেলার বাঘেরবাজার এলাকার একটি সুতার কারখানায় অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
মিস ইউনিভার্স ২০১৪ প্রতিযোগিতায় সেরা সুন্দরী নির্বাচিত হয়েছেন মিস কলম্বিয়া পাউলিনা ভেগা।
বৃষ্টিতে পণ্ড হয়ে গেছে ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে অস্ট্রেলিয়াভারতের মধ্যকার গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচ। তবে ফল না হওয়া ম্যাচ থেকে ২ পয়েন্ট পাওয়ায় ভারতের ফাইনালে ওঠার স্বপ্নটা এখনো বেঁচে আছে।
নয়া পল্টনে নয়, বায়তুল মোকাররম জাতীয় মসজিদে জানাজা শেষে খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোকে বনানী সামরিক কবরস্থানে দাফনের সিদ্ধান্ত জানিয়েছে বিএনপি।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে দায়িত্ব পালনে যাওয়ার পথে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে এক পুলিশ কনস্টেবল মারা গেছেন।
মাদারীপুর সদরে মধ্যরাতে সরস্বতী পূজার মণ্ডপে হামলা চালিয়ে প্রতিমা ভাংচুর করেছে একদল যুবক।
সমৃদ্ধ মুসলিম ইতিহাসের ঐতিহ্য সমৃদ্ধ ইরাকি শহর মসুলের চারদিকে পরিখা খনন করে শহরটিকে কার্যত একটি দুর্গে পরিণত করার উদ্যোগ নিয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস ।
অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালের শেষ দিনে নাশকতার অভিযোগে সাভারে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর তিন নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে স্থানীয় এক ক্ষুদ্র ব্যবসায়ীকে পিটিয়ে ও কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর গায়েবানা জানাজা চট্টগ্রামে মঙ্গলবার বাদ জোহর অনুষ্ঠিত হবে।
গাজীপুরের শ্রীপুরে স্কুলছাত্রীকে উত্ত্যক্ত করার অভিযোগে এক যুবককে দুই মাসের বিনাশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চট্টগ্রামের মাস্টারপুল খেজুরতলীতে একটি স্কুলের জায়গা দখল দিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক শিশু গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
নিজেদের “সাইবার খিলাফত” হিসেবে পরিচয়দানকারী একটি গোষ্ঠী মালয়েশিয়ার বিমান পণ্য পরিবহনের জাতীয় সংস্থা মালয়েশীয় এয়ারলাইন্সের এমএএস দাপ্তরিক ওয়েবসাইট হ্যাক করার দাবি করেছে।
নিউ ইয়র্কে এ যাবতকালের সবচেয়ে ভয়ঙ্কর তুষার ঝড়ের আভাস দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় আবহাওয়া দফতর। ঝড়টি এ অঞ্চলের ওপর দিয়ে বয়ে যাবে স্থানীয় সময় ২৬ জানুয়ারি সোমবার সন্ধ্যা থেকে বাংলাদেশ সময় মঙ্গলবার ভোর রাত৷
এক্স মেন সিরিজের আগামী সিনেমা এক্স মেন: অ্যাপাক্যালিপ্স পুরোনো কয়েকটি চরিত্রে দেখা যাবে নতুন মুখ। এই সুপারহিরো ফ্র্যাঞ্চাইজির কলাকুশলীর তালিকায় নাম লেখাচ্ছেন সোফি টার্নার, টাই শেরিডান এবং আলেকজান্ড্রা শিপ।
বিএনপি অবরোধ চালিয়ে গেলে তার মধ্যেই এসএসসি পরীক্ষা নেওয়ার ইংগিত দিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
ফ্রান্সের লিগ ওয়ানে মেসকে হারিয়ে শীর্ষস্থান আরও সুসংহত করেছে অলিম্পিক লিওঁ। আর সাঁতে ইচেনার বিপক্ষে জিতে দ্বিতীয় স্থানে থাকা মার্শেইয়ের সঙ্গে পয়েন্ট সমান করেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়ন পিএসজি।
প্রধানমন্ত্রীকে কটূক্তিসহ ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত হেনে ফেইসবুকে পোস্ট দেওয়ার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে চট্টগ্রাম পুলিশ।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে মোটরসাইকেল ও ভটভটির সংর্ঘষে দুই কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
তুরস্কে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত মো জুলফিকুর রহমানকে দক্ষিণ কোরিয়া মিশনে বদলি করেছে সরকার।
লক্ষ্মীপুরের চন্দ্রগঞ্জে অভ্যন্তরীণ কোন্দলের জেরে গোলাগুলিতে এক ডাকাত নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
ফিওরেন্তিনার মাঠ থেকে ড্র করে ফেরায় সেরি আর শিরোপা লড়াইয়ে আরও একটু পিছিয়ে পড়েছে এএস রোমা। শীর্ষে থাকা ইউভেন্তুসের চেয়ে রাজধানীর দলটি ৭ পয়েন্ট পিছিয়ে আছে।
বাস পোড়ানোর মামলায় হুকুমের আসামি করার পর বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের দাবি উঠলেও তা এখনি করছে না পুলিশ।
ডাবল চিন বা দ্বৈত চিবুক— সুন্দর চেহারা বারোটা বাজানোর জন্য যথেষ্ট।
বাঙালি যুবক নিহতের জেরে দিনাজপুরের পার্বতীপুরে সাঁওতাল পল্লিতে হামলা, অগ্নিসংযোগ ও লুটপাটে জড়িতদের গ্রেপ্তার দাবি করেছে জাতীয় আদিবাসী পরিষদ।
হরতালঅবরোধে দেশের চলমান পরিস্থিতিকে আইনশৃঙ্খলার সমস্যা হিসাবে উল্লেখ করে আওয়ামী লীগের উপদেষ্টামণ্ডলীর সদস্য সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত বলেছেন, এ সংকট নিরসনে প্রধানমন্ত্রীকেই এগিয়ে আসতে হবে।
দিনাজপুরের কাহারোলে অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ ট্রাক চালকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে দরপতনের ধারায় সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনও দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক ও লেনদেন কমেছে।
নিখোঁজের ২৬ দিন পর গাজীপুরের কালিয়াকৈরে তুরাগ নদী থেকে তিন বছর বয়সী এক শিশুর অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সন্তানের মৃত্যুতে শোকগ্রস্ত বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া বাদশাহ আবদুল্লাহি বিন আবদুল আজিজের মৃত্যুতে শোক জানাতে সৌদি আরব দূতাবাসে একটি প্রতিনিধি দল পাঠিয়েছেন।
সিরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় তেল হামিস শহরের উপকণ্ঠে সেনাবাহিনীর বিমান হামলায় অন্তত ৪৩ জন নিহত হয়েছে। দ্য সিরিয়ান অবজারভেটরি ফর হিউম্যান রাইটস একথা বলেছে।
আইসিসির পরীক্ষায় পার হতে বোলিং অ্যাকশনে পরিবর্তন এনেছেন সোহাগ গাজী। এই অফস্পিনার মনে করছেন, পায়ের ল্যান্ডিং নিয়ে আরো আগেই কাজ করলে এখন আর এতো সমস্যায় পড়তে হতো না তাকে। তবে এই পরীক্ষায় উতরে যাবেন বলে আশা করছেন তিনি।
বিএনপিজামায়াত নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটকে বাংলাদেশের উন্নয়নে বাধা বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুবউল আলম হানিফ।
ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতায় মাত্র দুই সেশনেই অলআউট হয়ে গেছে চট্টগ্রাম বিভাগ। দ্বিতীয় দিন শেষে প্রথম ইনিংসে বড় লিড পেয়েছে রংপুর বিভাগ।
সিরাজগঞ্জের কাজিপুরে সাবেক সংসদ সদস্য মোহাম্মদ সেলিমের ৭১ দ্বিতীয় নামাজে জানাজা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
শাস্তির বিধান যুগোপযোগী করে চা আইন ২০১৫ এর খসড়ার নীতিগত অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে হত্যা মামলায় চার সহোদরকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে মেয়েদের এককে কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন দুই উইলিয়ামস বোন সেরেনা ও ভেনাস। তবে চতুর্থ রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন ২০১৩ সালের চ্যাম্পিয়ন ভিক্তোরিয়া আজারেঙ্কা।
সিরাজগঞ্জের কাজিপুর ও বেলকুচি থেকে ৩০৮ বোতল ফেনসিডিলসহ তিন মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
বগুড়ায় বিএনপির সাবেক সংসদ সদস্য জি এম সিরাজকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য থানায় নিয়েছিল পুলিশ।
শরীরে যে বাঙালির রক্ত এর প্রমাণ দেওয়ার সুযোগ পেলে সাধারণত হাতছাড়া করেন না ভারতের রাষ্ট্রপতি প্রণব মুখার্জি।
রনি তালুকদারের দ্বিশতক ও রকিবুল হাসানের শতকে বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহ দাঁড় করিয়েছে ঢাকা বিভাগ।
ঝিনাইদহ সদরে সবজিবোঝাই একটি ট্রাক থেকে ৭৪৫ বোতল ফেনসিডিল উদ্ধার করেছে পুলিশ। এ সময় মাদক বিক্রেতা সন্দেহে তিন জনকে আটক করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের উদ্ভিদ বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক সত্যজিৎ কুমার ভদ্র মারা গেছেন।
রাজস্ব আয় বৃদ্ধি ও বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচি এডিপি বাস্তবায়নের হার বাড়াতে নির্দেশ দেওয়া হয়েছে মন্ত্রিসভার বৈঠকে।
সৌদি আরবের বাদশাহ আবদুল্লাহ বিন আব্দুল আজিজ আল সউদের মৃত্যুতে শোক প্রস্তাব গ্রহণ করেছে মন্ত্রিসভা।
তুষার ইমরান ও নুরুল হাসানের শতকে বড় সংগ্রহ গড়েছে খুলনা বিভাগ। দ্বিতীয় দিনের শেষ সেশনে ব্যাট করতে নেমে চার উইকেট হারিয়ে বিপদে পড়েছে সিলেট বিভাগ।
ঢাকার নবাবগঞ্জে স্কুলের বার্ষিক মিলাদ মাহফিলে জামায়াত নেতাকে অতিথি করার ঘটনাকে কেন্দ্র করে আওয়ামী লীগ সমর্থকদের সঙ্গে স্থানীয় একটি পক্ষের সংঘর্ষ হয়েছে। এতে অন্তত ১০ জন আহত হয়।
আগামী ৬ ফেব্রুয়ারি চমক নিয়ে গণমাধ্যমের সামনে হাজির হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন কামরুল হাসান নাসিম, যিনি নিজেকে আসল বিএনপির নেতা দাবি করছেন।
আইফোনের পরবর্তী মডেলের সিংহভাগ চিপ দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাংই সরবরাহ করবে। সম্প্রতি এমন খবরই জানিয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ার শীর্ষ ব্যবসাবাণিজ্যবিষয়ক সংবাদপত্র।
বিশ্বকাপের আগে নতুন সাজে আবির্ভূত হয়েছেন সাকিব আল হাসান। বিশ্বের অন্যতম সেরা অলরাউন্ডার তার চুলের নতুন ফ্যাশন করেছেন।
মোবাইল ফোনে পরিচয়ের সূত্রে স্ত্রীকে উত্ত্যক্তের প্রতিবাদ করায় স্বামীকে অপহরণের চেষ্টার সময় ট্যাক্সিচালকের বুদ্ধিমত্তায় এক অপহরণকারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধে বাসে অগ্নিসংযোগের মামলায় খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করার প্রতিবাদ ও নেতাকর্মীদের মুক্তির দাবিতে রাজশাহী বিভাগে বুধবার থেকে ২৪ ঘণ্টার হরতালের ডেকেছে বিএনপি।
সাইবার আক্রমণের শিকার হয়েছে মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের অফিসিয়াল ওয়েবসাইট। লিজার্ড স্কোয়াড – অফিসিয়াল সাইবার খিলাফত নামের হ্যাকারদের একটি দল এই ঘটনার মূল হোতা হিসেবে দায় স্বীকার করে নিয়েছে।
বাংলাদেশের শিক্ষার্থীদের জন্য বিটডিফেন্ডার ইন্টারনেট সিকিউরিটি সফটওয়্যারের বিশেষ সংস্করণ নিয়ে এসেছে রোমানিয়াভিত্তিক অ্যান্টিভাইরাস নির্মাতা বিটডিফেন্ডার।
শনিবার চীনের হাংজোউতে নতুন অ্যাপল স্টোর খুলেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। ধারনা করা হচ্ছে, এখন পর্যন্ত এশিয়ার মধ্যে এটি সবচেয়ে বড় অ্যাপল স্টোর।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের উদ্বোধনী ম্যাচ খেলতে সিলেটে পা রেখে সেমিফাইনালের খেলার লক্ষ্যের কথা জানিয়েছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম।
ভারত সরকারের দ্বারা দেশের চতুর্থ সবর্োচ্চ বেসামরিক সম্মাননায় ভূষিত হয়েও তা প্রত্যাখ্যান করেছেন লেখকচিত্রনাট্যকার সেলিম খান। তার মতে পদ্ম শ্রী তার জন্য যথেষ্ট নয়।
রাজনৈতিক সহিংসতার বিরুদ্ধে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে যখন অনেকেই সরব হচ্ছেন তখন গানে গানে প্রতিবাদের আহ্বান জানালেন কণ্ঠশিল্পী প্রীতম আহমেদ।
ঝিনাইদহে বিএনপির সাত নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকার দোহার উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক শিশু নিহত হয়েছে, গুরুতর আহত হন ওই শিশুর বাবা ও বড়বোন।
এশিয়ান কাপে ৫৫ বছরের শিরোপাখরা কাটাতে আরও এক ধাপ এগিয়ে গেল দক্ষিণ কোরিয়া। ইরাককে হারিয়ে টুর্নামেন্টের ফাইনালে উঠেছে তারা।
বাড়ি ছাড়ার পাঁচ দিন পর ফিরে এসেছেন চট্টগ্রামের এক ব্যবসায়ী, যাকে অপহরণ করা হয়েছে সন্দেহ করে থানায় অভিযোগও দিয়েছিল তার পরিবার।
হাজারীবাগের সকল চামড়া কারখানা আগামী জুনের মধ্যে সাভারে স্থানান্তর করা হবে বলে জানিয়েছেন অর্থ মন্ত্রণালয় সর্ম্পকিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতি আব্দুর রাজ্জাক।
ব্যাটিং ব্যর্থতায় চাপে পড়েছে রাজশাহী বিভাগ। বোলারদের দাপটে দ্বিতীয় দিন শেষে চালকের আসনে রয়েছে ঢাকা মেট্রো।
চীন সরকারের অর্থায়নে বাংলাদেশ শিপিং করপোরেশনের বিএসসি জন্য ছয়টি নতুন জাহাজ কেনার প্রস্তাবের নীতিগত অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
বিরোধী জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে দগ্ধ হওয়ার ঘটনার মধ্যে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটকে আর্থিক অনুদান দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
সিংড়া পৌর শহরে সোমবার বিএনপির মিছিল থেকে পুলিশের উপর হামলার পর দুপক্ষের সংঘর্ষ হয়েছে।
মালয়েশিয়া থেকে আসার পর বিমানবন্দরে আরাফাত রহমান কোকোর মরদেহ গ্রহণ করতে একটি প্রতিনিধি দল ঠিক করেছে বিএনপি।
বিএনপি চেয়ারপার্সন বেগম খালেদা জিয়াকে সহিংসতার নেত্রী আখ্যায়িত করে তার সাথে কোনো সংলাপ হতে পারে না বলে মন্তব্য করেছেন এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
চট্টগ্রামের পটিয়া উপজেলার শাকপুরা এলাকায় একটি কাগজ কারখানায় মালবাহী লিফট থেকে পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জে বাসে পেট্রোল বোমা মেরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় হাতেনাতে আটকের পর গণপিটুনিতে আহত শিবির নেতা শিহাব উদ্দিনের বাড়ি থেকে জঙ্গি বই, পেট্রোল ও নাশকতা পরিকল্পনার ডায়েরি উদ্ধার করা হয়েছে।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চাঁদপুরে বিএনপিজামায়াতের ১০ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মেট্রোরেল ও যাত্রীর বীমা বাধ্যতামূলক করে মেট্রোরেল বিল২০১৫ সংসদে পাস হয়েছে। এ আইন ভাঙলে সর্বোচ্চ সাজা ১০ বছর এবং জরিমানা গুণতে হবে ১০ কোটি টাকা।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে রাজশাহীর চারঘাট উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান উপজেলা জামায়াত আমির নাজমুল হককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসালম আলমগীরকে একটি মামলার হাজিরার জন্য ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
অবশেষে বছরের প্রথম হিট পেতে যাচ্ছে বলিউড। মুক্তির তিন দিনের মাথায় ৩৫ কোটি রুপির উপরে আয় করেছে আক্শায় কুমারের অ্যাকশনধর্মী সিনেমা বেবি। এদিকে ব্যপক প্রচার সত্বেও মুখ থুবড়ে পড়েছে সোনাম কাপুরের সিনেমা ডলি কি ডোলি।
শাহবাগে শেরাটন হোটেলের সামনে ১১ বছর আগে গাড়ি পুড়িয়ে মানুষ হত্যার ঘটনায় জড়িয়ে কেউ কথা বললে তার বিরুদ্ধে মামলার হুঁশিয়ারি দিয়েছেন আওয়ামী লীগের দুই নেতা জাহাঙ্গীর কবির নানক ও মির্জা আজম।
ফেনীতে ম্যাজিস্ট্রেট ও দুই শিক্ষার্থীর উপর বোমা হামলার ঘটনায় পৃথক আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন পেট্রল বোমাসহ গ্রেপ্তার যুবদলকর্মী মো আজিম।
২০৩০ সালের মধ্যে এইচআইভিএইডস প্রতিষেধক টিকা এবং প্রাণঘাতী এই রোগের চিকিৎসায় কার্যকর ওষুধ উদ্ভাবন হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন বিল গেটস।
বরিশালের উজিরপুরে পানের বরজ থেকে দুই রাউন্ড গুলিসহ একটি কাটা রাইফেল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাজশাহীর চারঘাটে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালক ও সহকারী দগ্ধ হওয়ার ঘটনায় বিএনপিজামায়াতের ১৫ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
প্রয়াত ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর জানাজা নিয়ে ষড়যন্ত্রের আশঙ্কা প্রকাশ করে বাস্তবে তা ঘটলে দায় খালেদা জিয়াকেই নিতে হবে বলে সতর্ক করে দিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
রাজধানীর রামপুরায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত একজনের পরিচয় পাওয়া গেছে।
ভারতীয় জনতা পার্টির বিজেপি জ্যেষ্ঠ নেতা এল কে আদভানি, মাইক্রোসফটের প্রতিষ্ঠাতা বিল গেটস এবং অভিনেতা অমিতাভ বচ্চন এ বছর সম্মানজনক পদ্ম পুরস্কার পাচ্ছেন।
পূর্ণাঙ্গ বার্ন ইউনিট না থাকায় বগুড়া শহীদ জিয়াউর রহমান মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের দগ্ধ রোগীদের চিকিৎসা চলছে সার্জারি ইউনিটের অধীনে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১২ সালের স্নাতক সম্মান ৩য় বর্ষ পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে।
বার্সেলোনায় নেইমার যে কোনো সময়ের চেয়ে ভালো বোধ করছেন। স্পেনের লা লিগার ক্লাবটিকে তার আরও অনেক কিছুই দেয়ার আছে বলে মনে করেন ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড।
ভারতের খ্যাতনামা কার্টুনিস্ট আর কে লক্ষণ মারা গেছেন। তার বয়স হয়েছিল ৯৪।
অবরোধের মধ্যে নাশকতাকারীদের প্রতিরোধে জনগণকে পাশে থাকার আহ্বান জানিয়েছেন র‍্যাবের মহাপরিচালক বেনজীর আহমেদ।
ভারতের সর্বোচ্চ বেসামরিক রাষ্ট্রীয় সম্মাননা পদ্মভূষণ পেলেন অভিনেতা অমিতাভ বচ্চন।
মুক্তিযুদ্ধে অবদান রাখা বীরাঙ্গনা নারীদের প্রাথমিক তালিকা আগামী দুই মাসের মধ্যে চূড়ান্ত করা হবে বলে জানিয়েছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
বাংলাদেশের নাগরিকদের আধুনিক জাতীয় পরিচয়পত্র বা স্মার্টকার্ডের প্রাথমিক নমুনা অনুমোদন করেছে নির্বাচন কমিশন।
সরকারি, স্বায়ত্তশাসিতসহ বেসরকারি বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের আর্থিক প্রতিবেদন প্রণয়ন, হিসাবরক্ষণ এবং নিরীক্ষা কাজে যুক্ত সংশ্লিষ্টদের স্বচ্ছতা নিশ্চিত করতে সংসদে বিল উত্থাপন করা হয়েছে।
ইউক্রেইনের যুদ্ধে মদদ দেয়ার অভিযোগে পশ্চিমা বিশ্ব মস্কোর ওপর চাপ বাড়াতে থাকলে তা মারাত্মক ধরনের ব্ল্যাকমেইল করা হবে বলে হুঁশিয়ারি দিয়েছে রাশিয়া।
আন্তর্জাতিক কাস্টমস দিবসের অনুষ্ঠানে সততা, ন্যায়পরায়ণতা নিয়ে অনেক বক্তৃতার পর সাংবাদিকদের হাতে প্রেস বিজ্ঞপ্তির সঙ্গে এক হাজার টাকার একটি খাম ধরিয়ে দিলেন শুল্ক বিভাগের কর্মকর্তারা।
শুল্ক বিভাগের সরাসরি রাজস্ব আদায় কমলেও বাণিজ্য সহজীকরণে নেওয়া এর উদ্যোগের ফলে ভ্যাট ও আয়কর বেড়েছে বলে মন্তব্য করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
রাজধানীর দুটি এলাকায় দুই যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ইন্টারনেটভিত্তিক বেচাকেনার প্রতিষ্ঠান এখনই ডটকমের মাধ্যমে পণ্য বিপণনে চুক্তিবদ্ধ হয়েছে প্রযুক্তিপণ্য পরিবেশক কম্পিউটার সোর্স।
বিনিয়োগ এবং ঋণ বাবদ ভারতকে ৪শ কোটি ডলার দেয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
স্কুলশিক্ষার্থীদের ৬৮ শতাংশ তাদের বিদ্যালয়ের আশপাশে যৌন হয়রানির শিকার হয় বলে ব্র্যাকের এক গবেষণায় উঠে এসেছে।
নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে ঢাকার পর এবার কুমিল্লায় একটি মামলা করেছে পুলিশ।
সমতলের আদিবাসীদের নিরাপত্তা ও ভূমি অধিকার নিশ্চিত করতে পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি কমিশনের মতো সমতলেও ভূমি কমিশন গঠনের আহ্বান জানিয়েছেন আদিবাসী নেতা ও মানবাধিকার কর্মীরা।
সহিংস রাজনীতির ছোবলে বাংলাদেশের অর্থনীতি বিপর্যস্ত হলেও প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্স বৃদ্ধির ধারা অব্যাহত রয়েছে।
আরাফাত রহমান কোকোর মরদেহ নিয়ে একটি ফ্লাইট কুয়ালালামপুর ছেড়েছে এবং দুপুর নাগাদ সেটি ঢাকা পৌঁছাবে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে সিলেটে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ ট্রাকচালক বকুল দেবনাথ মারা গেছেন।
প্রায় ঘূর্ণিঝড়ের শক্তি নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের উত্তরপূর্বাঞ্চলে আঘাত হেনেছে তুষারঝড়। এ পরিস্থিতিতে নিউ ইয়র্কসহ কয়েকটি স্টেটে জরুরি অবস্থা ঘোষণা করা হয়েছে।
গাজীপুরের টঙ্গীতে পলিথিন ব্যাগের ভেতর থেকে মুখ বাঁধা অবস্থায় আট বছরের এক শিশুর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মরদেহ ঢাকা পৌঁছানোর আগে হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে নিরাপত্তা জোরদার করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় একটি বাড়িতে বিস্ফোরণে এক দম্পতি দগ্ধ হয়েছেন।
অবরোধের মধ্যে চাঁদপুরে জেলা প্রশাসকের বাসভবনের সামনের রাস্তায় একটি অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপি ও তার অন্যতম শরিক জামায়াতে ইসলামীকে সন্ত্রাসী সংগঠন হিসেবে তালিকাভুক্ত করার দাবিতে জাতিসংঘের সামনে মানববন্ধন করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
নৌবাহিনীর বার্ষিক মহড়া দেখতে বঙ্গোপসাগরে যুদ্ধ জাহাজ সমুদ্র জয় এ পৌঁছেছেন রাষ্ট্রপতি মো আব্দুল হামিদ।
মালয়েশিয়া থেকে ঢাকায় পৌঁছানোর পর আরাফাত রহমান কোকোর মরদেহ গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছে, যেখানে গত ৩ জানুয়ারি থেকে অবস্থান করছেন তার মা খালেদা জিয়া।
ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাতের একটি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির ছয় দিনের মাথায় ঝালকাঠির আদালতে আত্মসমর্পণ করে জামিন পেয়েছেন প্রথম আলোর সম্পাদক মতিউর রহমান।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জ থেকে পলাতক এক ফাঁসির আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাটে ট্রাকচাপায় নয় বছরের এক শিশু নিহত হয়েছে।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় পেঁয়াজ বোঝাই ট্রাকের চালক ও তার সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোকে বনানীর সামরিক করবস্থানে দাফনের অনুমতি মেলেনি বলে জানিয়েছেন ২০ দলীয় জোটের শরিক কল্যাণ পার্টির চেয়ারম্যান সৈয়দ মোহাম্মদ ইবরাহিম।
হোয়াইট হাউসের রাডার স্টিস্টেম বিমান, ক্ষেপণাস্ত্র ও বড় ড্রোনের মতো উড়ন্ত জিনিস সনাক্ত করতে সক্ষম হলেও ছোট একটি ড্রোনকে সনাক্ত করতে পারেনি।
মঙ্গলবার দুপুরের পর থেকে প্রায় ৫০ মিনিট অফলাইনে ছিল শীর্ষ সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক। বাংলাদেশসহ বিভিন্ন দেশে ফেইসবুক সাইটে ঢোকা যাচ্ছে না বলে অভিযোগ করেছেন ব্যবহারকারীরা।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে গোলাগুলিতে একজন নিহত হয়েছেন, যিনি ডাকাত দলের প্রধান ছিলেন বলে দাবি পুলিশের।
ভারতে তিনদিনের সফরের শেষ দিনে রাজধানী নয়াদিল্লির টাউনহল সিরি ফোর্ট অডিটরিয়ামে উপস্থিত দুই হাজার মানুষের সামনে ভাষণ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
সন্ত্রাস প্রতিরোধে দলমত নির্বিশেষে পুলিশকে সহযোগিতা করতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
শীর্ষ লিগ সেরি আর পয়েন্ট তালিকার তৃতীয় স্থানে উঠেছে নাপোলি। গনসালো হিগুয়াইনের জোড়া গোলে ২১ ব্যবধানে জেনোয়াকে হারিয়েছে ক্লাবটি।
দেড় বছর আগে শেষবার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর সঙ্গে দেখা হয়েছিল ব্যাংককে মালয়েশিয়া থেকে তার লাশ ফেরার পর কান্নায় ভেঙে পড়লেন তার মা বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়া।
আরাফাত রহমান কোকোর জানাজা ঘিরে কোনো ধরনের বিশৃঙ্খলা তৈরির চেষ্টা করলে তার পরিণতি ভালো হবে না বলে বিএনপি নেতৃত্বকে হুঁশিয়ার করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের কোয়ার্টারফাইনাল থেকে ছিটকে পড়েছেন রাফায়েল নাদাল। ১৪টি গ্র্যান্ড স্ল্যাম জয়ী স্পেনের এই তারকাকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছেন চেক প্রজাতন্ত্রের তমাস বের্দিচ।
অবমাননার দায়ে ব্রিটিশ নাগরিক ও সাংবাদিক ডেভিড বার্গম্যানের দণ্ড হওয়ার পর উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতি দেওয়া ৫০ নাগরিকের মধ্যে ১৪ জন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নিঃশর্ত ক্ষমা প্রার্থনা করেছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে র‌্যাবের হাতে আটক ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতা পালানোর সময় ট্রাকের ধাক্কায় নিহত হয়েছেন বলে বাহিনীর পক্ষ থেকে বলা হয়েছে।
ইউজেনি বুশার্ডকে সরাসরি সেটে উড়িয়ে দিয়ে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের মেয়েদের এককের সেমিফাইনালে উঠেছেন মারিয়া শারাপোভা।
আর্জেন্টিনার গোয়েন্দা সংস্থাকে বিলুপ্ত করার পরিকল্পনা করছেন বলে ঘোষণা দিয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট ক্রিস্টিনা ফার্নান্দেজ দ্য ক্রিচনার।
অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার চারদিন পর মারা গেলেন ট্রাকচালক আবদুর রশীদ।
সিলেটে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মালয়েশিয়া থেকে বাংলাদেশে আনার পর বায়তুল মোকাররম মসজিদে জানাজা শেষে সমাহিত করা হয়েছে আরাফাত রহমান কোকোকে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে মামলা করার প্রতিবাদে বৃহস্পতিবার সিলেট বিভাগে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
বিশ্বকাপের আগে নিউ জিল্যান্ড সফরে দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচেও হেরেছে পাকিস্তান। নিউ জিল্যান্ড বোর্ড প্রেসিডেন্ট একাদশের কাছে লড়াই করে ১ উইকেটে হারে অতিথিরা।
অবরোধে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের চার উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১১ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পাকিস্তানকে নির্ভরযোগ্য বন্ধু উল্লেখ করে পাকিস্তানের উদ্বেগ চীনেরও উদ্বেগ বলে মন্তব্য করেছেন চীনা পলিটব্যুরো সদস্য মেং জিয়ানঝু।
কবি মোহাম্মদ রফিকের মা রেশাতুন্নাহার ৮৬ মৃত্যুবরণ করেছেন।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে আগুন লেগে অন্তত দেড়শ দোকান পুড়ে গেছে।
রোগীর স্বজনদের হাতে লাঞ্ছিত হওয়ার প্রতিবাদে শুরু করা কর্মবিরতি প্রত্যাহার করেছেন ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর হাসপাতালের সেবিকারা।
শুভাগত হোম চৌধুরীর ক্যারিয়ার সেরা বোলিংয়ে তিন দিনেই জয় পেয়েছে শিরোপাধারী ঢাকা বিভাগ। দ্বিতীয় ইনিংসে মাত্র ৯৯ রানে বিধ্বস্ত হয়ে বিশাল ব্যবধানে হেরেছে গত আসরে সবার নিচে থাকা বরিশাল বিভাগ।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে র‌্যাব হেফাজতে ইসলামী ছাত্র শিবির নেতার মৃত্যুর ঘটনায় রাজশাহী বিভাগে বুধবার থেকে টানা ৪৮ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে জামায়াতে ইসলামীর এ ছাত্র সংগঠনটি।
আরাফাত রহমান কোকোর গায়েবানা জানাজায় বাধা প্রদানের অভিযোগ তুলে বুধবার সকাল থেকে সিরাজগঞ্জ জেলায় ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
অস্কারের বিপরীতে বছরের সবচেয়ে বাজে সিনেমা আর কলাকুশলীদের জন্য মার্কিনিদের রয়েছে রেজি অ্যাওয়ার্ডস। ভারতই বা তবে পিছিয়ে থাকবে কেন? হিন্দি সিনেমার সবচেয়ে বাজের স্বীকৃতি দিতেই আয়োজিত হয় ঘন্টা অ্যাওয়ার্ডসের। ২০১৪ সালের সবচেয়ে বাজে সিনেমার দৌড়ে এবার সবার ওপরে হামশাকালস। সবচেয়ে খারাপ অভিনয়ের জন্য মনোনয়ন পেয়েছেন সালমান খান, প্রিয়াঙ্কা চোপড়া, সাইফ আলি খান, অজয় দেভগান, সোনাক্শি সিনহার মতো তারকা।
সিরাজগঞ্জ সদরে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রল বোমা নিক্ষেপ ও ভাংচুরের সময় তিন জনকে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে আরাফাত রহমান কোকোর গায়েবানা জানাজায় বিএনপি নেতাদের সঙ্গে অংশ নিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরীও।
পুলিশ সপ্তাহের আয়োজনের মধ্যে চট্টগ্রামের দামপাড়া পুলিশ লাইনের পোশাক ভাণ্ডারে আগুন লেগে বাহিনীর সদস্যদের বিপুল পরিমাণ পোশাক, জুতা পুড়ে গেছে।
এই সমস্যা বেশ অস্বস্তিকর আর বিরক্তিকরও বটে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৪১৫ শিক্ষাবর্ষ স্নাতকে সম্মান প্রথম মেধা তালিকা স্থান পাওয়াদের ভর্তির সময়সীমা ২৯ জানুয়ারি পর্যন্ত বাড়ানো হয়েছে।
সিলেট বিভাগের বিপক্ষে বড় জয়ের পথে রয়েছে খুলনা বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম রাউন্ডের শেষ দিন ইনিংস ব্যবধানে জয়ের জন্য আর তিন উইকেট চাই তাদের।
আগামী গ্রীষ্মে যুক্তরাষ্ট্র ও মেক্সিকো সফরে যাবে বার্সেলোনা দল।
বিএনপিজামায়াত জোটের ডাকা হরতালঅবরোধে সহিংসতায় গুরুতর আহত আরও দুজনকে প্রধানমন্ত্রীর সহায়তায় উন্নত চিকিৎসার জন্য বিদেশে পাঠানো হচ্ছে।
টাঙ্গাইলে প্রাইভেট কারমোটরসাইকেলের মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জে চোর সন্দেহে এক যুবককে পিটিয়ে হত্যা করেছে এলাকাবাসী।
হরতালঅবরোধে নাশকতায় মদদ দেওয়ার অভিযোগে রাজশাহী সিটি করপোরেশনের রাসিক ২৭ নম্বর ওয়ার্ড কাউন্সিলর ও প্যানেল মেয়র আনোয়ারুল আলম আজবকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
খুলনায় অস্ত্র ও গুলিসহ তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দ উপজেলায় মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় সদর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের এক সহকারী স্বাস্থ্য পরিদর্শক নিহত হয়েছেন।
বর্তমানে বন্ধ থাকা বিটটরেন্ট ফাইল শেয়ারিং সাইট পাইরেট বে ফিরে আসতে পারে ফেব্রুয়ারির প্রথম সপ্তাহেই। ২০১৪ এর ডিসেম্বরে পুলিশি তল্লাশির পর বেশ কয়েক সপ্তাহ যাবত বন্ধ রয়েছে সুইডিশ এই পাইরেসি স্বর্গ।
রাজধানীর আগারগাঁওয়ের বিসিসি অডিটোরিয়ামে অনুষ্ঠিত হল “মাঠ পর্যায়ে আইটসোর্সিংএ দক্ষতা উন্নয়নে চাই আপনার মতামত” শীর্ষক কর্মশালা।
ভার্চুয়াল কারেন্সি বিটকয়েনের জন্য বিশেষায়িত এক্সচেঞ্জের অনুমোদন নেয়ার চেষ্টা করছে উইঙ্কেলভস যুগল। জনপ্রিয় সোশাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেইসবুকের আইডিয়া চুরির আইনী লড়াইয়ে মার্ক জাকারবার্গের হাত থেকে সাড়ে ছয় কোটি ডলার আদায় করেছিল এই দুই যমজ ভাই।
চীনা সরকারকে নিজেদের পণ্যের নিরাপত্তা ব্যবস্থা পরীক্ষা করার সুযোগ দেবে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। নিজেদের ডিভাইসগুলোর মাধ্যমে চীনের নাগরিকদের উপর নজরদারি করছে অ্যাপল, এই অভিযোগের প্রেক্ষিতে এমন সিদ্ধান্ত নিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
আগামী স্বাধীনতা দিবসের আগেই ফরিদপুরকে বিভাগ ঘোষণার দাবি জানিয়েছে বিভাগ বাস্তবায়ন কমিটি।
দ্বিতীয় ইনিংসে ব্যাটিং ব্যর্থতায় বড় হারের শঙ্কায় পড়েছে রাজশাহী বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম রাউন্ডে জয়ের জন্য শেষ দিন আর চার উইকেট চাই ঢাকা মেট্রোর।
আগামীতে বাংলাদেশে আর কোনো ভারতীয় সিনেমা আমদানি করা হবে না এ মর্মে তথ্যমন্ত্রী ও প্রধানমন্ত্রীর তথ্য উপদেষ্টার আশ্বাস মিলেছে দাবি করে চলমান আন্দোলন স্থগিত ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র ঐক্যজোট।
ডিজনির আরও একবার লাইভ অ্যাকশন সিনেমা তৈরি করছে ১৯৯১ সালে মুক্তি পাওয়া তাদের অ্যানিমেটেড মুভি বিউটি অ্যান্ড দ্য বিস্ট অবলম্বনে। এবারের সিনেমায় বেলের ভূমিকায় অভিনয় করবেন ব্রিটিশ অভিনেত্রী এমা ওয়াটসন।
ময়মনসিংহ বিভাগের কাজ শুরুর নির্দেশের পর টাঙ্গাইল জেলাকে ঢাকা বিভাগেই রাখার দাবি জানানো হয়েছে।
রাজধানীর মিরপুরে বহুতল ভবনের ছাদ থেকে পড়ে এক শিক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে, একটি মেয়ের সঙ্গে প্রেমের সম্পর্ক মেনে না নেওয়ায় তিনি আত্মহত্যা করেছেন বলে পুলিশ বলছে।
লিটন দাসের শতকে জয়ের স্বপ্ন দেখছে রংপুর বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের প্রথম রাউন্ডে জয়ের জন্য শেষ দিন চট্টগ্রাম বিভাগের শেষ সাত উইকেট চাই তাদের।
চুরি, ছিনতাই ও চাঁদাবাজির মামলায় সাবেক শিক্ষা প্রতিমন্ত্রী আ ন ম এসানুল হক মিলনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে চাঁদপুরের একটি আদালত।
বাল্যবিবাহ কেবল বাংলাদেশেই নয়, পুরো উপমহাদেশেই একটি সামাজিক সমস্যা হিসেবে চিহ্ণিত। গণমাধ্যম, বিশেষ করে সিনেমা এই সমস্যা সমাধানের একটি বড় হাতিয়ার হতে পারে অষ্টম আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসবের আসরে এ কথা বলেন তত্ত্বাবধায়ক সরকারের সাবেক উপদেষ্টা রাশেদা কে চৌধুরী।
আগামী ডিসেম্বর মাস থেকে এয়ারপোর্টগাজীপুর রুটে বাস র‌্যাপিড ট্রানজিট বিআরটি  নির্মাণ কাজ শুরু হচ্ছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
২০১৪ সালে অস্ট্রেলিয়ার বর্ষসেরা ক্রিকেটারের পুরস্কার অ্যালান বোর্ডার মেডেল জিতেছেন স্টিভেন স্মিথ।
মালয়েশিয়ায় বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রদূত হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন মো শহীদুল ইসলাম, যিনি সৌদি আরবে একই দায়িত্বে ছিলেন।
সংযুক্ত আরব আমিরাতকে হারিয়ে টানা দ্বিতীয়বারের মতো এশিয়ান কাপের ফাইনালে উঠেছে অস্ট্রেলিয়া।
সৌদি আরবে পৌঁছেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা। সেখানে নতুন বাদশাহ সালমানের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে প্রয়াত বাদশাহ আবদুল্লাহর জন্য শোক প্রকাশ করবেন তিনি।
দেশের সবচেয়ে বড় যুদ্ধ জাহাজে চড়ে বঙ্গোপসাগরে নৌবাহিনীর বার্ষিক মহড়া দেখে রাষ্ট্রপতি মো আব্দুল হামিদ জানালেন, তিনি অভিভূত।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে ইসলামি ছাত্রশিবিরের তিন নেতাকর্মীকে পিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে স্থানীয়রা।
নোয়াখালী সদরে চাটখিল পৌর বিএনপি ও যুবদলের চার নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে ৪৭টি হাতবোমাসহ এক জামায়াত নেতাকে আটক করেছে র‌্যাব।
নাটোরের সিংড়ায় পুলিশের কাজে বাধা প্রদান ও গাড়ি ভাংচুরের অভিযোগে বিএনপির দেড় শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে দুটি মামলা হয়েছে।
যশোরের বেনাপোল সীমান্তে অভিযান চালিয়ে বিভিন্ন মামলায় সাজাপ্রাপ্ত সাত পলাতক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জ্বালানি ও বিদ্যুৎ খাতের গবেষণা সমন্বয় করতে বাংলাদেশ জ্বালানি ও বিদ্যুৎ গবেষণা কাউন্সিল বিল জাতীয় সংসদে পাস হয়েছে।
লিবিয়ার রাজধানী ত্রিপোলিতে একটি বিলাসবহুল হোটেলে বন্দুকধারীদের হামলায় অন্তত ৮ জন নিহত হয়েছেন।
ইসলামিক স্টেটের আইএস হাতে বন্দি জাপানি সাংবাদিককে মুক্ত করতে জর্ডানের সঙ্গে কাজ করবে জাপান।
ফরিদপুরে ঢাকাখুলনা মহাসড়কে বেনাপোলগামী সোহাগ পরিবহনের একটি নৈশ কোচে ডাকাতি হয়েছে সোমবার রাতে।
২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার মামলায় সাক্ষী জজ মিয়াকে জেরা করেছেন আসামি সাবেক পুলিশ কর্মকর্তা রুহুল আমিন, মুন্সী আতিকুর রহমান ও আব্দুর রশিদের আইনজীবীরা।
যে আইনের আওতায় দেশে ব্যাপক মাত্রায় কুইক রেন্টাল পাওয়ার প্ল্যান্টের অনুমোদন দেওয়া হয়েছে, সেই বিদ্যুৎ ও জ্বালানি দ্রুত সরবরাহ আইনের মেয়াদ আরও চার বছর বাড়ল।
বাগ্মীতার জন্য বেশ খ্যাতি রয়েছে মার্কিন রাষ্ট্রপতি বারাক ওবামার। তবে যে ভাষণের মাধ্যমে ভারতে তিন দিনের সফরের সমাপ্তি টানলেন তা সত্যিই চমকে দিয়েছে সবাইকে। বিশেষ করে ভাঙ্গা হিন্দিতে শাহরুখ খান আর কাজল অভিনীত দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গে সিনেমার জনপ্রিয় একটি সংলাপ আওড়ে উপস্থিত শ্রোতাদের বিস্মিত করেছেন তিনি।
প্রায় ৯০ লাখ প্রবাসী বাংলাদেশির কাছে নভেম্বরের মধ্যে মেশিন রিডেবল পাসপোর্ট পৌঁছানো নিয়ে চ্যালেঞ্জের মুখে রয়েছে সরকার।
গাজীপুরের শ্রীপুরে শীতলক্ষ্যা নদীতে যাত্রীবাহী ট্রলারডুবির চার দিন পর নিখোঁজ এক নারীর লাশ পাওয়া গেছে।
ইন্দোনেশিয়ার সেনাবাহিনী এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের উদ্ধার কাজ স্থগিত ঘোষণা করেছে।
চলমান হরতালঅবরোধে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে দেশের বিভিন্ন স্থানে মৃত্যুর প্রেক্ষাপটে মুক্তিযোদ্ধের চেতনায় শান্তি ও সৌহার্দ্যপূর্ণ দেশ গড়ার জন্য ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানানো হয়েছে।
বার্সেলোনা সভাপতি জোসেপ মারিয়া বার্তোমেউ আবারও জানালেন, লিওনেল মেসিকে বিক্রি করার কোনো ইচ্ছা তাদের নেই।
পুঁজিবাজারে ব্যাংকের মাধ্যমে প্রাথমিক গণপ্রস্তাবের আইপিও জন্য আবেদনের সুযোগ আর থাকছে না।
বিএনপির ডাকা অবরোধে পেট্রোল বোমা হামলায় মারা গেছেন এক বিএনপি নেতার বাবা।
ঢাকা মেডিকেল কলেজের বার্ন ইউনিট, দ্বিতীয় তলায় উঠতেই বিছানায় দেখা যায় সালাউদ্দিন পলাশকে। চিকিৎসকদের নথি বলছে, দুই হাত ও মুখের ২৫ ভাগ পুড়েছে পলাশের, ভেঙেছে বাম পাও।
জামায়াতে ইসলামীর দুই নেতাকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে বুধবার গাজীপুরে হরতাল ডেকেছে দলটি।
রাজনীতির নামে মানুষ হত্যা করে বাংলাদেশকে মৃত্যু উপত্যকায় পরিণত করার সর্বনাশী প্রয়াস রুখে দেওয়ার অঙ্গীকার জানিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ চট্টগ্রাম।
কুষ্টিয়া সদরে পেট্রোল বোমা হামলায় একটি ট্রাকে আগুন ধরে গেছে।
কোপা দেল রের কোয়ার্টারফাইনালের ফিরতি লেগে হার এড়ালেই শেষ চারের টিকেট পাবে বার্সেলোনা, কিন্তু ড্র করে নয়, জিতেই শিরোপা জয়ের দিকে এগোতে চান দলটির কোচ লুইস এনরিকে। অন্যদিকে, ঘরের মাঠে খেলার সুবিধা কাজে লাগিয়ে প্রতিপক্ষকে হারাতে প্রত্যয়ী আতলেতিকো মাদ্রিদ।
জিডিপি প্রবৃদ্ধি সাত শতাংশে নিয়ে যাওয়ার স্বপ্ন বাস্তবায়নে সাম্প্রতিক সহিংসতাকে বাধা হিসেবে দেখছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
গ্রেপ্তার নেতাকর্মীদের মুক্তির দাবিতে রংপুর বিভাগের আট জেলায় বুধবার থেকে ৪৮ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে জামায়াতে ইসলামী।
স্পর্শকাতর কূটনীতিক পাড়া থেকে রাজনীতিক খালেদা জিয়ার কার্যালয় সরাতে দাবি উঠেছে সংসদে।
গ্রিসের সংসদ নির্বাচন জয়ী হওয়ায় বামপন্থি দল সিরিজার প্রধানকে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ভাই আরাফাত রহমান কোকোর জন্য লন্ডনে এক মিলাদে অংশ নিয়েছেন তারেক রহমান।
জঙ্গি ও বোমাবাজদের উসকানিদাতা হিসাবে খালেদা জিয়াকে কারাগারে পাঠানোর কথা বলেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
সিরিয়ার কুবানি শহর জঙ্গিমুক্ত করার পর এর বাইরে কুর্দি যোদ্ধাদের সঙ্গে ইসলামিক স্টেটের আইএস তুমুল লড়াই চলছে।
চট্টগ্রাম মুখ্য মহানগর হাকিমের সিএমএম অধীন ১২টি আদালতে গত এক বছরে মামলা নিষ্পত্তি হয়েছে ২৫ হাজার ৬৫৭টি।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার শীতলপুরে একটি শিপইয়ার্ডে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
একাত্তরের একজন সাহসী যোদ্ধা মুক্তিযুদ্ধের সময় তার জানা বাংলাদেশের কূটনীতির ইতিহাস শোনাবেন।
যুদ্ধাপরাধীদের বিচার ও রাজনীতির নামে সহিংসতা, সন্ত্রাস এবং দেশব্যাপী অপতৎপরতা বন্ধে আবারও শাহবাগে টানা গণঅবস্থানে বসছে গণজাগরণ মঞ্চ।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দে ট্রেনে কাটা পড়ে এক আওয়ামী লীগ নেতার মৃত্যু হয়েছে।
মেরিডিয়ান ফাইন্যান্স নামের একটি ভেঞ্চার ক্যাপিটালের কার্যক্রম পরিচালনার জন্য নিবন্ধনের অনুমোদন দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংকের পরিচালনা পর্ষদ।
প্রতারণার মাধ্যমে কাস্টমস থেকে কাপড় ছাড় করা এবং সরকারের রাজস্ব ফাঁকি দেওয়ার অভিযোগে একটি সিঅ্যান্ডএফ এজেন্ট প্রতিষ্ঠানের মালিক ও এক কর্মচারীর বিরুদ্ধে মামলা করেছে দুদক।
ক্ষুদ্র ও মাঝারি শিল্প এসএমই খাতে চলতি বছর এক লাখ ৩ হাজার ৫৯১ কোটি টাকা ঋণ বিতরণের লক্ষ্যমাত্রা নিয়েছে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলো।
বিএনপি জোটের র‌্যাব বিলুপ্তির দাবির মধ্যেই এই বাহিনীকে আরও শক্তিশালী ও সুসজ্জিত বাহিনীতে পরিণত করার ঘোষণা দিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামাল।
গাড়িতে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করায় বুধবার থেকে কুমিল্লায় ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে দক্ষিণ জেলা ২০ দলীয় জোট।
আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যুতে সফলভাবে শোক দিবস পালনের জন্য দেশবাসীসহ ২০ দলীয় জোটের নেতাকর্মীদের প্রতি কৃতজ্ঞতা জানিয়েছে বিএনপি।
বড় ঋণ খেলাপিদের ঋণ পরিশোধে বিশেষ সুযোগ দিতে ঋণ পুনর্গঠন নীতিমালা প্রণয়ন করেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
প্রযুক্তির মেলা ডিজিটাল ওয়ার্ল্ডে অংশ নিতে গুগল, ফেইসবুকসহ বিশ্বখ্যাত আইটি প্রতিষ্ঠানের প্রযুক্তিবিদরা বাংলাদেশে আসছেন।
রাজধানীর ধানমণ্ডি এলাকায় ডিবি পরিচয়ে এক ব্যক্তির কাছ থেকে পাঁচ লাখ ছিনতাইয়ের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নিউ জিল্যান্ড সফরে থাকা পাকিস্তান দলের সদস্য হারিস সোহেল ভূতের ভয়ে কাবু হয়ে অনুশীলনই করতে পারেনি। হোটেলকক্ষে রাতে ভয় পেয়ে রীতিমত কেঁপেছেন এই অলরাউন্ডার।
লিবিয়ার রাজধানী ত্রিপোলিতে একটি বিলাসবহুল হোটেলে বন্দুকধারীদের হামলায় যুক্তরাষ্ট্রের এক নাগরিকসহ অন্তত ১০ জন নিহত হয়েছেন।
অতিরিক্ত সময়ে গড়ানো ম্যাচে লিভারপুলকে একমাত্র গোলে হারিয়ে লিগ কাপের ফাইনালে উঠছে চেলসি।
ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের হাতে বন্দি জাপানি সাংবাদিক কেনজি গোতোর নতুন ভিডিওকে জঘন্য হিসেবে অভিহিত করেছেন জাপানি প্রধানমন্ত্রী শিনজো অ্যাবে।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের টানা অবরোধে বিপর্যয় নেমে এসেছে জয়পুরহাটের পরিবহন ব্যবসায়। নাশকতার আশঙ্কায় রাস্তায় গাড়ি না নামানোয় প্রতিদিন বিপুল পরিমাণ লোকসান গুণতে হচ্ছে মালিকদের।
চার দিন আগে জর্ডান থেকে দেশে ফেরার পর থেকে যশোরের শার্শা উপজেলার এক নারী নিখোঁজ রয়েছেন বলে তার স্বজনরা জানিয়েছেন।
সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছে, যিনি ডাকাত দলের সদস্য বলে কর্মকর্তারা দাবি করেছেন।
অবরোধের মধ্যে বরিশাল শহরে হাতবোমা ফাটিয়ে ও পেট্রোল ঢেলে রাস্তায় আগুন দেওয়ার পর ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতাকর্মীদের ধাওয়া দিয়ে দুজনকে ধরে পুলিশে দিয়েছে স্থানীয়রা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে মাগুরার শালিখা উপজেলায় পাথর ছুড়ে ট্রাক থামিয়ে তাতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এতে চালক ও তার সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
বাগেরহাটে পণ্যবাহী কভার্ড ভ্যানের ধাক্কায় এক মোটর সাইকেল আরোহী নিহত এবং আরেকটি মোটর সাইকেলের আরোহী আহত হয়েছেন।
জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদে ভারতের স্থায়ী সদস্য পদ পেতে যুক্তরাষ্ট্রের সমর্থনে “দক্ষিণপূর্ব এশিয়ার শান্তি ও স্থিতিশীলতা বিঘ্নিত হবে” বলে অভিযোগ করেছে পাকিস্তান।
রাজধানীতে বিশেষ অভিযান চালিয়ে অবরোধে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতের ২২ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশ।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের কারণে শিক্ষার্থীঅভিভাবকদের উৎকণ্ঠার মধ্যেই শিক্ষামন্ত্রী জানালেন, এসএসসি পরীক্ষা নির্ধারিত সময়েই শুরু হবে।
বিশ্বকাপের আগে বড় একটি ধাক্কা খেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। প্রতিযোগিতার চূড়ান্ত দল থেকে নিজেকে সরিয়ে নিয়েছেন অফস্পিনার সুনিল নারাইন।
ঢাকার হযরত শাহজালাল বিমানবন্দরে বিদেশ থেকে আনা গাড়ির যন্ত্রাংশের ভিতর থেকে সাড়ে চার কেজি সোনা উদ্ধার করেছে শুল্ক বিভাগ।
বড় জয় এক রকম নিশ্চিতই ছিল খুলনা বিভাগের। আব্দুর রাজ্জাকের মারাত্মক বোলিংয়ে চতুর্থ দিন এক ঘণ্টাও স্থায়ী হয়নি সিলেট বিভাগের প্রতিরোধ। তাই ইনিংস ব্যবধানে জয় পেতে কোনো সমস্যা হয়নি খুলনার।
লড়াইয়ের ক্ষেত্রে সাহসিকতার সর্বোচ্চ পুরস্কার যুদ্ধ সেবা পদক পাওয়ার ২৪ ঘণ্টার মধ্যে কাশ্মিরে সন্ত্রাসীদের গুলিতে ভারতীয় সেনাবাহিনীর এক কর্নেল নিহত হয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের কোয়ার্টারফাইনালে দুই উইলিয়ামস বোনের ভিন্ন রকম দিন গেছে। শেষ আটের বাধা পেরিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছেন যুক্তরাষ্ট্রের সেরেনা উইলিয়ামস। হেরে গেছেন বড় বোন ভেনাস।
জয় এক রকম নিশ্চিতই ছিল ঢাকা মেট্রোর। রাজশাহী বিভাগের ফরহাদ হোসেন প্রতিরোধের চেষ্টা করেছিলেন। তাতে খুব একটা কাজ হয়নি। চতুর্থ দিনের প্রথম সেশনেই জয় তুলে নিয়েছে ঢাকা মেট্রো।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে দেশে চলমান নাশকতা যে কোনো উপায়ে দমন করতে পুলিশ বাহিনীকে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রাজশাহীতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে জামায়াতে ইসলামীর ওয়ার্ড পর্যায়ের এক নেতা নিহত হয়েছেন।
সাত উইকেট হাতে নিয়ে পুরো একটা দিন কাটিয়ে ম্যাচ বাঁচানোর লক্ষ্যের কাছে যেতে পারেনি চট্টগ্রাম বিভাগ। বোলারদের দাপটে সহজ জয়ই পেয়েছে রংপুর বিভাগ।
ইতালির সেরি আর ম্যাচে প্রতিপক্ষ খেলোয়াড়ের গলা চেপে ধরার কারণে চার ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ হয়েছেন এসি মিলানের ডিফেন্ডার ফিলিপে মেক্সেসকে।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা শামসুজ্জামান দুদুকে গাড়ি ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ফের দুই দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
স্থগিতাদেশের কারণে আটকে থাকা খালেদা জিয়ার গ্যাটকো দুর্নীতি মামলা সচল করার উদ্যোগ নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা ছুড়তে গিয়ে নিজের হাতে বিস্ফোরণে আহত ইসলামী ছাত্রশিবিরের কর্মী মো সাকিব ঢাকায় চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
তাদের পর্দায় দেখে মনে হতো, জন্মই হয়েছে পরস্পরের জন্য। কিন্তু বাস্তবে অনেকটা পথ একসঙ্গে হাঁটলেও, একটা সময় দুটি দিকে বেঁকে যায় তাদের জীবন।এরা হলেন রাজকাপুর ও নার্গিস।পর্দায় এবং বাস্তবজীবনে তারা ছিলেন হিন্দি সিনেমার অন্যতম সেরা রোমান্টিক জুটি।
দিয়েগো কস্তার বিপক্ষে লিগ কাপে লিভারপুলের দুই খেলোয়াড়কে মাড়িয়ে দেয়ার অভিযোগ ওঠার পর তার পাশে দাঁড়িয়েছে জোসে মরিনিয়ো। বিষয় দুটিকে দুর্ঘটনা বলে উল্লেখ করে চেলসি কোচ দাবি করেন, তার তারকা ফরোয়ার্ড এটা ইচ্ছা করে করেননি।
সেনোরিটা, বাড়ে বাড়ে দেশো মেজানেনই তো কি বলছি মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার মুখে দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গের এই সংলাপ শুনে যতটা উদ্বেলিত হয়েছেন প্রতিটি শাহরুখ ভক্ত, ততটাই চুপসে গেছেন বাকি দুই খানের অনুসারীরা।
নারীর আটপৌরে জীবন নিয়ে নির্মিত সুতপার ঠিকানা সিনেমাটি মা দিবসে মুক্তি পেতে যাচ্ছে। ২০১৩১৪ অর্থ বছরে সরকারি অনুদানপ্রাপ্ত সিনেমার মুক্তির খবর নিশ্চিত করেছেন সিনেমাটির পরিচালক প্রসূন রহমান।
তিন বছরের বেশি সময় বিচার চলার পর জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যা মামলার রায় হতে যাচ্ছে আগামী ৪ ফেব্রুয়ারি।
মুন্সীগঞ্জের লৌহজংয়ে শিমুলিয়া ফেরিঘাটের কাছে বাসচাপায় এক নারী নিহত হয়েছেন।
চার মাস আগে নিখোঁজ মেক্সিকোর ৪৩ শিক্ষার্থী একটি মাদকচক্রের নির্দেশে খুন হয়েছিলেন। এই শিক্ষার্থীদের ভুল করে প্রতিদ্বন্দ্বী অপরাধী দলের সদস্য বলে মনে করেছিলেন তারা।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিরোধিতায় হত্যা, গণহত্যা, ধর্ষণের মতো যুদ্ধাপরাধ মৃত্যুদণ্ড পাওয়া জামায়াত নেতা এটিএম আজহারুল ইসলাম খালাস চেয়ে আপিল করেছেন।
যশোর থেকে প্রকাশিত দৈনিক রানার সম্পাদক আরএম মঞ্জুরুল আলম টুটুল মারা গেছেন, ১৮ বছর আগে যার বড়ভাই সাইফুল আলম মুকুল সম্পাদকের দায়িত্বে থাকা অবস্থায় খুন হয়েছিলেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে মামলা দায়েরের প্রতিবাদে মাদারীপুরে বৃহস্পতিবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে যুবদল।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় ঘাঘর নদী থেকে বুধবার এক অজ্ঞাত পরিচয় ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দিনাজপুর রেল স্টেশন এলাকা থেকে মাদকদ্রব্যসহ এক নারী ও দুই যু্বককে আটক করেছে র‌্যাব।
তিন দিনের ভারত সফরের বিদায়ী বক্তব্যে মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার মুখে দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে যায়েঙ্গের সংলাপ শোনার পর থেকেই শোরগোল চলছে ভারতজুড়েই।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি বন থেকে বুধবার এক যুবকের অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দেশের মাটিতে বিশ্বকাপ ব্যর্থতা ভুলে অলিম্পিক সোনা জিততে দৃঢ়প্রতিজ্ঞ ব্রাজিল তারকা নেইমার।
টানা অবরোধের মধ্যে সপ্তাহের চতুর্থ দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালদো জিয়ার বিরুদ্ধে মামলা দায়েরের প্রতিবাদে ফেনীতে বৃহস্পতিবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ২০ দলীয় জোট।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে মাগুরার শালিখা উপজেলায় পাথর ছুড়ে ট্রাক থামিয়ে তাতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এতে চালক ও তার সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
চলমান অবরোধের মধ্যেই ঢাকাসহ ৯ জেলায় বৃহস্পতিবার হরতাল ডেকেছে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট।
বরগুনার পাথরঘাটায় তিনটি হরিণের চামড়া উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
ঝালকাঠীতে শিবিরকর্মী ভাইসহ জামায়াতে ইসলামীর অঙ্গসংগঠন ইসলামী ছাত্রী সংস্থার এক নেত্রীকে আটক করেছে পুলিশ।
বাজারে ধাতব ফ্রেমের গ্যালাক্সি এ৩ এবং এ৫ স্মার্টফোন নিয়ে আসছে স্যামসাং বাংলাদেশ। ৩০ জানুয়ারি দেশের বাজারে আনুষ্ঠানিক অভিষেক হবে স্মার্টফোন দুটির।
২০১৬ অলিম্পিকে রিওর ট্র্যাকে বিশ্বের দ্রুততম মানব উসাইন বোল্টের গতির ঝড় দেখার জন্য উন্মুখ হয়ে আছেন ব্রাজিল তারকা নেইমার।
ভেঞ্চার ক্যাপিটাল নীতিমালা দ্রুত বাস্তবায়নের আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশ অ্যাসোসিয়েশন অফ সফটওয়্যার অ্যান্ড ইনফরমেশন সার্ভিসেস বেসিস সভাপতি শামীম আহসান। বুধবার পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থা বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশনের এসইসি চেয়ারম্যান প্রফেসর ড এম খায়রুল হোসেনের সঙ্গে এক বৈঠকে তিনি এই আহ্বান জানান।
সময়ের সঙ্গে তাল মিলিয়ে ব্যাগ ব্যবহারে যেমন পরিবর্তন এসেছে তেমনি ব্যাগের নকশা ও ধরনেও এসেছে বৈচিত্র্য।
চট্টগ্রাম তিন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াতের আরও নয়জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম নগরীর ষোলশহর এলাকায় গাড়ি ভাংচুর ও ককটেল বিস্ফোরণের অভিযোগে বিশেষ ক্ষমতা আইনের এক মামলায় নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক শাহাদাত হোসেনকে আসামি করা হয়েছে।
অবরোধ ও হরতালের নামে সারা দেশে সন্ত্রাস, নৈরাজ্য ও মানুষ হত্যার প্রতিবাদ জানিয়েছেন কিশোরগঞ্জের মুক্তিযোদ্ধারা।
অবশেষে প্রকাশ পেলো মার্ভেলের নতুন সুপারহিরো সিনেমা ফ্যান্টাসটিক ফোরএর প্রথম টিজার ট্রেইলার। ২০০৪ সালে মুক্তি পাওয়া ফ্যান্টাসটিক ফোরএর রিবুটটি পরিচালনা করেছেন জশ ট্র্যাঙ্ক। টোয়েন্টিয়েথ ফক্স সেঞ্চুরির সঙ্গে মার্ভেলের যৌথ প্রযোজনায় এই সিনেমাটিতে উঠে আসবে মহাকাশ গবেশনার সময় এক দুর্ঘটনার কবলে পড়ে অতিপ্রাকৃত শক্তির অধিকারী হয়ে ওঠা চার তরুণের গল্প একজোট হয়ে যারা নেমে পড়ে পৃথিবীকে বাঁচানোর অভিযানে।
নিয়মিত ত্বকের যত্ন নেওয়া জরুরি। নিয়ম মাফিক ত্বকের যত্ন না নেওয়া হলে অসময়েই ত্বকে বয়সের ছাপ পড়তে পারে।
বাংলাদেশের চলমান অবস্থাকে রাজনৈতিক মহাসঙ্কট দাবি করে এথেকে উত্তরণে জাতীয় ঐকমত্যের সরকার গঠনের প্রস্তাব রেখেছেন রাষ্ট্রবিজ্ঞানের অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমদ।
ফেনীর সোনাগাজীর একটি নির্মাণাধীন ভবন থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় অস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করেছে পুলিশ।
খাগড়াছড়ি সদর উপজেলায় মাহেন্দ্রর সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক অটোরিকশা আরোহী নিহত হয়েছেন।
নিজেদের মাঠে খেলার সুবিধা যেমন আছে, তেমনি চাপও আছে। তবে বাংলাদেশ জাতীয় দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম গ্যালারিভর্তি দর্শকের সামনে খেলার চাপ নিচ্ছেন না। বরং বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের উদ্বোধনী ম্যাচে ভালো ফল করার ব্যাপারে আশাবাদী তিনি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের হাজারো শিক্ষার্থী প্রতিবছরের মতো এবারও মিলিত হচ্ছেন তাদের সাবেক শিক্ষায়তনে।
রাজনৈতিক সংঘাতে অর্থনীতির সঙ্কটের কথা তুলে ধরে পরিস্থিতি স্বাভাবিক করার উদ্যোগ নিতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে আহ্বান জানিয়েছেন ব্যবসায়ী নেতারা।
গত এক দশকে হ্যাকটিভিস্ট আর গেইমারদের কারণে বেড়েছে সাইবার আক্রমণের ঘটনা টানা দশ বছরের ডিস্ট্রিবিউটেড ডিনায়াল অফ সার্ভিস ডিডিওএস আক্রমণের ডেটা বিশ্লেষণ করে এই তথ্য জানিয়েছে নেটওয়ার্ক সিকিউরিটি সফটওয়্যার নির্মাতা আরবর নেটওয়ার্কস।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপে মালয়েশিয়াকে হারিয়ে উড়ন্ত সূচনা চান বাংলাদেশ জাতীয় দলের সহকারী কোচ সাইফুল বারী টিটো।
শীর্ষ ইকমার্স সাইট অ্যামাজনের টোকিও কার্যালয়ে অভিযান চালিয়েছে স্থানীয় পুলিশ। পুলিশ বাহিনীকে সব ধরনের সহযোগিতা করা হচ্ছে বলে দাবি করেছে অ্যামাজন কর্তৃপক্ষ।
পার্থের বাউন্সি উইকেটে ভারতের ব্যাটসম্যানদের জড়তাকে কাজে লাগিয়ে ত্রিদেশীয় সিরিজের ফাইনাল খেলার স্বপ্ন দেখছে ইংল্যান্ড।
অবরোধহরতালসহ নাশকতামুক্ত পরিবেশে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা দেওয়ার দাবিতে রংপুরে মানববন্ধন ও সমাবেশ করেছেন স্কুল শিক্ষকশিক্ষার্থী ও অভিভাবকরা।
বর্তমানে বাংলাদেশে অবস্থানরত প্রবাসীদের নিজের জেলা থেকে যন্ত্রে পাঠযোগ্য পাসপোর্ট মেশিন রিডেবল পাসপোর্টএমআরপি সংগ্রহ করতে বলা হয়েছে।
রাজশাহী বিভাগে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের ডাকা হরতালের প্রথম দিন ভোরে নওগাঁ শহরে তিনটি দোকান পেট্রোলের আগুনে পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
স্পিনারদের কল্যাণে শ্রীলঙ্কা সফরে প্রথম তিন দিনের ম্যাচের শুরুটা ভালো করেছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল।
রাষ্ট্রীয় পদ মর্যাদাক্রম ওয়ারেন্ট অব প্রিসিডেন্স নিয়ে সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া রায়কে নীতির বাইরে বলে মন্তব্য করেছেন সরকার প্রধান শেখ হাসিনা।
হবিগঞ্জের বাহুবলে ঢাকাসিলেট মহাসড়কে মাইক্রোবাসের চাপায় মাদ্রাসাছাত্র এক শিশু নিহত হয়েছে।
কুষ্টিয়া জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক সোহরাব উদ্দিনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের সেমিফাইনালে উঠেছেন বিশ্বের এক নম্বর খেলোয়াড় নোভাক জোকোভিচ। শেষ চারে তার প্রতিপক্ষ টুর্নামেন্টের চতুর্থ বাছাই স্তানিস্লাস ভাভরিঙ্কা।
গত তিন বছরের মতো এবারও যুক্তরাজ্য প্রবাসী একশ প্রভাবশালী বাংলাদেশির নতুন তালিকা প্রকাশ করা হয়েছে, যাতে ব্রিটেনের সার্কিট জজ হিসেবে নিয়োগ পাওয়া প্রথম বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত নাগরিক স্বপ্নারা খাতুনকে ঘোষণা করা হয়েছে বছরের সেরা ব্যক্তিত্ব হিসাবে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সিরিজ হেরে যাওয়া নিয়ে একদমই ভাবছেন না ড্যারেন স্যামি। ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই অলরাউন্ডার বিভোর হয়ে আছেন বিশ্বকাপের ভাবনায়।
কিশোরগঞ্জের হোসেনপুরে বড় ভাইয়ের স্ত্রীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে শিক্ষার্থী তাপস সরকার নিহতের ঘটনায় পুলিশের করা অস্ত্র মামলায় গ্রেপ্তার ১৯ জন জামিন পেয়েছেন।
প্রস্তুতি শেষে উদ্বোধনের অপেক্ষায় আছে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ। বৃহস্পতিবার সিলেট জেলা স্টেডিয়ামে বাংলাদেশমালয়েশিয়া ম্যাচ দিয়ে মাঠে গড়াবে এবারের আসর। সিলেটের ঐতিহ্য আর রঙরূপ দিয়ে গোল্ড কাপের উদ্বোধনের ক্ষণটাকে রাঙিয়ে রাখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন স্থানীয় আয়োজকরা।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় বাসে পেট্রোল বোমা মেরে আগুন দেওয়ার সময় আটক দুই শিবির নেতা স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন আদালতে।
ছেলের মৃত্যুর পর অবরোধ সহিংসতায় সন্তান হারানো মানুষগুলোর হাহাকার খালেদা জিয়া উপলব্ধি করতে পারছেন কিনা সংসদে সে প্রশ্ন রেখেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দেশব্যাপী বিএনপিজামায়াত জোটের আন্দোলনের নামে পেট্রোল বোমা মেরে মানুষ হত্যা, যানবাহন ভাংচুর ও সহিংসতার প্রতিবাদে জামালপুরে মানববন্ধন করেছে কয়েকটি পেশাজীবী সংগঠন।
ইসলামিক স্টেট যদি তাদের হাতে বন্দি বিমান চালককে ছেড়ে দেয় তবে তাদের দাবি করা নারী বন্দিকে মুক্তি দিতে প্রস্তুত আছে জর্দান।
বিরোধী মতের নেতাকর্মীদের নির্মূলে সরকার যুদ্ধে নেমেছে মন্তব্য করে বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী বলেছেন, লড়াই ছাড়া তারা নতি স্বীকার করবেন না।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের স্বাগতিক বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল সম্পর্কে খুব একটা জানাশোনা নেই মালয়েশিয়া অনূর্ধ্ব২৩ দলের কোচ ও অধিনায়কের। তবে স্বাগতিকদের এগিয়ে রেখে নিজেদের সেরাটা দেখাতে চান দুজনই।
কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিজেদের এক নেতা নিহতের প্রতিবাদে রাজশাহী বিভাগের আট জেলায় শনিবার সকাল থেকে ৩৬ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে জামায়াতে ইসলামী।
রাজশাহী বিভাগে শিবিরের হরতালের মধ্যেই বৃহস্পতিবার নাটোর জেলায় ২৪ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে নাশকতায় নিহতদের জন্য শুক্রবার গায়েবানা জানাজা হবে।
লেবানন সীমান্তের কাছে ইসরায়েলী সেনাবাহিনীর একটি টহল গাড়ীতে হিজবুল্লাহর ক্ষেপনাস্ত্র হামলায় সাত সেনা সদস্য আহত হয়েছে।
ব্রিসবেনে বাংলাদেশ দলের অনুশীলন শিবিরে যোগ দিয়েছেন তামিম ইকবাল। বৃহস্পতিবার থেকে অনুশীলন শুরু করবেন এই বাঁহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
সহিংস রাজনীতির ছোবলে বাংলাদেশের অর্থনীতি যখন প্রতিনিয়ত বিপর্যস্ত হচ্ছে তারমধ্যেই কেন্দ্রীয় ব্যাংকের বিদেশি মুদ্রার সঞ্চয়ন ফের দুই হাজার ২০০ কোটি ২২ বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়েছে।
বঙ্গভবনের নতুন ওয়েবসাইট উদ্বোধন করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
আগামী ছয় মাস বা তার চেয়েও কম সময়ের মধ্যে আলোচিত ২১ অগাস্ট গ্রেনেড মামলার নিষ্পত্তি হতে পারে বলে সংসদীয় কমিটিকে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
ঝিনাইদহের হরিণাকুণ্ডু থানার ওসি ও এক এসআইসহ পাঁচ জনের বিরুদ্ধে নারী অপহরণ মামলা হয়েছে আদালতে।
ফিফা প্রধান জেপ ব্লাটারকে এবার চ্যালেঞ্জ জানাচ্ছেন লুইস ফিগো। ফিফার সভাপতি পদে নির্বাচন করার কথা জানিয়েছেন পর্তুগালের সাবেক এই তারকা ফুটবলার।
জামায়াতশিবিরকে নিয়ে বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়া নাশকতা ও ধ্বংসাত্মক কর্মকাণ্ডে লিপ্ত রয়েছেন বলে মন্তব্য করেছেন রেলপথ মন্ত্রী মুজিবুল হক।
ছেলেকে হারিয়ে ছোট নাতনি জাহিয়া রহমানকে কাছছাড়া করছেন না দাদি খালেদা জিয়া।
রাশিয়া সফরে যাচ্ছেন উত্তর কোরিয়ার নেতা কিম জংউন। ২০১১ সালে ক্ষমতা গ্রহণের পর এটাই হবে উত্তর কোরিয়ার নেতার প্রথম বিদেশ সফর।
সাধারণ মানুষ আইন মানলেও আইন প্রণেতারা আইন মানে না বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
ঝালকাঠী কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে পালিয়ে আসা এক কয়েদিকে চট্টগ্রাম থেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পেট্রোল বোমা মেরে নারী ও শিশুকে হত্যা করে বিএনপি ক্ষমতায় যেতে চায় বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলা প্রত্যাহারের দাবিতে বৃহস্পতিবার কক্সবাজারে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে জেলা বিএনপি।
জানুয়ারিজুন মেয়াদের মুদ্রানীতি ঘোষণা করা হবে বৃহস্পতিবার।
পুলিশের বিশেষ অভিযানে দিনাজপুর, হবিগঞ্জ ও কিশোরগঞ্জে বিএনপি জামায়াত নেতাকর্মীসহ ৮০ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পাকিস্তানের উত্তর ওয়াজিরিস্তানে যুক্তরাষ্ট্রের ড্রোন চালক বিহীন বিমান হামলায় অন্তত সাত জন নিহত হয়েছে।
বাজারের চাহিদা বিবেচনায় সুলভ মূল্যের মোবাইল হ্যান্ডসেট বাজারে এনেছে কোম্পানি গোল্ডবার্গ।
করদোবার ডিফেন্ডার এদিমারকে লাথি মেরে লাল কার্ড দেখা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে লা লিগায় দুই ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
এসিড নিক্ষেপকারীর মতো পেট্রোল বোমা হামলাকারীর শাস্তিও মৃত্যুদণ্ড করার দাবি জানানো হয়েছে।
ছেলের মৃত্যুতে সহমর্মিতা প্রকাশের জন্য সবাইকে ধন্যবাদ জানিয়ে খালেদা জিয়া বলেছেন, জিয়া পরিবারের সদস্য হওয়ায় জীবদ্দশায় হেনস্তার শিকার হয়েছিলেন আরাফাত রহমান কোকো।
বরেণ্য চিত্রশিল্পী এসএম সুলতানের ৯০তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত সপ্তাহব্যাপী সুলতান মেলা শেষ হয়েছে বুধবার রাতে।
স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, জনগণের কাছে এখন আর অবরোধের কোন যৌক্তিকতা নেই।
চট্টগ্রাম নগরীর পতেঙ্গা এলাকায় ট্রলির চাপায় পিষ্ট হয়ে মারা গেছেন এক শ্রমিক।
মৃত্যুর ৮১ বছর পর অগ্নিযুগের বিপ্লবী মাস্টারদা সূর্যসেনের জন্মস্থান চট্টগ্রামে তার নামে একটি স্কয়ার করার ঘোষণা দিয়েছে চট্টগ্রাম নগর কর্তৃপক্ষ।
চট্টগ্রাম নগরীর বাকলিয়া এলাকায় পেট্রোল বোমা ছুড়ে বাস পোড়ানোর ঘটনায় তিন যুবদলকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানী মিরপুরের শাহ আলী মাজার পরিচালনা কমিটি নিয়ে বিতণ্ডায় জড়ালেন স্থানীয় সংসদ সদস্য আসলামুল হক ও তরীকত ফেডারেশনের প্রধান সৈয়দ নজিবুল বশর মাইজভাণ্ডারী।
রাজধানীর বংশাল ও শাহবাগে দুর্বৃত্তদের ছোড়া হাতবোমায় দুই জন আহত হয়েছেন। এছাড়া চট্টগ্রামে হাতবোমায় আহত হয়েছেন এক রিকশা চালক ও ক্ষুদ্র ব্যবসায়ী।
প্রায় ১৫ বছর পর মাঠে গড়াচ্ছে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ। সর্বশেষ ১৯৯৯ সালের আসরে গ্রুপ পর্ব পেরুতে পারেনি আয়োজক বাংলাদেশ। এবার তা পেরিয়ে প্রথমবারের মতো সেমিফাইনালে ওঠার স্বপ্ন দেখছে স্বাগতিকরা। সে স্বপ্ন পূরণের মিশনে মামুনুলএমিলিদের প্রথম প্রতিপক্ষ মালয়েশিয়া অনূর্ধ্ব২৩ দল।
২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় বহুল আলোচিত সাক্ষী জজ মিয়ার সাক্ষ্যগ্রহণ শেষ হয়েছে।
অবরোধ ও হরতালে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ রোগীদের আর্থিক সহায়তা দিয়েছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
বিরোধী জোটের হরতালঅবরোধে আবাসন খাতে প্রায় ৮০০ কোটি টাকা ক্ষতি হয়েছে বলে দাবি করেছে রিয়েল এস্টেট অ্যান্ড হাউজিং অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ রিহ্যাব।
ফেনীতে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় সিএনজি চালিত অটোরিকশার এক যাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
ময়মনসিংহের নান্দাইলে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে নারায়ণগঞ্জে যুবলীগ ও ছাত্রলীগ কর্মীদের সংঘর্ষে একজন গুলিবিদ্ধসহ আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
সিরিজের শেষ ওয়ানডেতেও ওয়েস্ট ইন্ডিজকে উড়িয়ে দিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। হাশিম আমলা ও রিলে রুশোর দারুণ শতকে ১৩১ রানে জিতেছে স্বাগতিকরা।
স্প্যানিশ কাপের সেমিফাইনালে আগেই এক পা দিয়ে রাখা বার্সেলোনা শেষ আটের ফিরতি লেগেও আতলেতিকো মাদ্রিদকে হারিয়েছে। বুধবার রাতে নেইমারের জোড়া গোলে ৩২ ব্যবধানে জিতেছে লুইস এনরিকের দল।
২০১৯ সালের ইংল্যান্ড বিশ্বকাপে সরাসরি খেলার সুযোগ পেতে বাংলাদেশকে এখন আফগানিস্তান ও আয়ারল্যান্ডের সঙ্গেও লড়তে হবে। আগামী বিশ্বকাপে এই দুই দলকেও বিশ্বকাপে সরাসরি অংশ নেয়ার একটা সুযোগ করে দিয়েছে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা।
অবরোধের মধ্যে রাতে চাঁদপুরে দুর্বৃত্তের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে দ্রুত ট্রাক থেকে নামার পর সেই ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে মারা গেছেন হেলপার।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে হরতালের সকালে রাজধানীতে গণপরিবহনসহ সব ধরনের যানবাহন চলাচল করলেও বন্ধ রয়েছে দূরপাল্লার বাস।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতালঅবরোধে মানুষের সমর্থন নেই দাবি করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, অনেকটা জেদের বশেই তারা হরতালঅবরোধ দিচ্ছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা নয়া দিল্লি ছাড়ার এক দিনের মাথায় ভারতের পররাষ্ট্রসচিব সুজাতা সিংকে দায়িত্ব থেকে সরিয়ে দিয়েছে দেশটির সরকার, যদিও মেয়াদ পূর্তির সাত মাস বাকি ছিল তার।
হিজবুল্লাহ ও ইসরায়েলি সেনাদের মধ্যে গোলা বর্ষণে দুই ইসরায়েলি সেনা ও জাতিসংঘের একজন স্প্যানিশ শান্তিরক্ষী নিহত হয়েছেন।
চাঁদপুরে পুলিশের অভিযান টের পেয়ে তিনতলার ছাদ থেকে লাফিয়ে পড়ে পালাতে গিয়ে আহত হয়েছেন জেলা বিএনপির সাবেক এক নেতা।
চাঁদপুরের চান্দ্রা বাজার এলাকায় একটি বাজারে আগুন লেগে বসতঘর ও ব্যবসা প্রতিষ্ঠান পুড়ে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
অবরোধে নাশকতার শঙ্কা নিয়েই এবার এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় বসছে ১৪ লাখ ৭৯ হাজার ২৬৬ জন শিক্ষার্থী, যাদের দিকে তাকিয়ে বিএনপি জোটকে কর্মসূচি তুলে নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
অবৈধভাবে মালয়েশিয়াগামী যাত্রী নিয়ে বঙ্গোপসাগরের কুতুবদিয়া চ্যানেলে ডুবে যাওয়া ট্রলারটি উদ্ধার করা হয়েছে।
বাংলাদেশসহ স্বল্পোন্নত দেশগুলোর উন্নয়নে প্রতিশ্রুত সহায়তা ওডিএ দিতে উন্নত দেশগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ সাধারণ পরিষদ।
ছেলের মৃত্যুতে শোকের কথা জানিয়ে খালেদা জিয়া বিএনপির হরতালের দিন আদালতে না যাওয়ায় দুর্নীতির দুই মামলায় সাক্ষ্য পিছিয়ে গেছে।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় বাস উল্টে চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন অন্তত পাঁচ যাত্রী।
চট্টগ্রামের বাকলিয়ায় পাঁচ ডাকাতকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা এক বাসায় ডাকাতির প্রস্তুতি নিচ্ছিল বলে পুলিশ জানিয়েছে।
২০১৪ সালের শেষ তিনমাসে ৭০ কোটি ১০ লাখ ডলার মুনাফা হয়েছে বলে জানিয়েছে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক।
ঢাকার শাহজালাল বিমানবন্দরে দুবাই থেকে আসা একটি উড়োজাহাজ থেকে দুই কেজি ওজনের ১৮টি সোনার বার উদ্ধার করেছে বিমানবন্দর শুল্ক বিভাগ।
অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে মেয়েদের এককের ফাইনালে উঠেছেন সেরেনা উইলিয়ামস ও মারিয়া শারাপোভা। শীর্ষ দুই তারকাই সেমিফাইনালে সরাসরি সেটে জয় পেয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে দেশে চলমান নাশকতায় জড়িতদের গণতন্ত্রের শত্রু আখ্যায়িত করে তাদের বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নিতে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর প্রতি আহ্বান জানালেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
আগামী ১ ফেব্রুয়ারি থেকে নিরাপদ খাদ্য আইন কার্যকর করছে সরকার, যাতে খাদ্যে ভেজালের জন্য পাঁচ বছর কারাদণ্ড ও ২০ লাখ টাকা জরিমানার বিধান রাখা হয়েছে।
জাতিসংঘে দীর্ঘ চার দশকের কর্মজীবনের সমাপ্তিতে বিশ্ব সংস্থার মহাসচিব বান কি মুনের প্রশংসা পেলেন আমিরা হক।
ওয়াশিংটনের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক স্বাভাবিক করার আগে যুক্তরাষ্ট্রের কাছে গুয়ানতানামো বে সামরিক ঘাঁটি ফেরত দেয়ার দাবি জানিয়েছে কিউবা।
বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য তরিকুল ইসলামসহ যশোরে দলটির চার নেতার বাড়িতে হাতবোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
ডিসেম্বরে ১৬২ জন আরোহীসহ জাভা সাগরে বিধ্বস্ত হওয়া এয়ার এশিয়ার বিমানটি ফরাসি কোপাইলট চালাচ্ছিলেন।
চাঁদপুরে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে ট্রাক থেকে লাফিয়ে নেমে সেই ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে চালকের সহকারী নিহতের ঘটনায় একটি মামলা হয়েছে।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা তার ভারত সফরের বিদায়ী বক্তব্যে শাহরুখ খানের সংলাপ ব্যবহার করায় বেজায় নাখোশ সালমান খানের ভক্তরা। তাদের জন্য স্বান্তনা হতে পারে এই খবরটি দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গের ঐ সংলাপের আগে ওয়ান্টেড সিনেমা থেকে সালমানের জনপ্রিয় সংলাপ “একবার জো ম্যায়নে কমিটমেন্ট কারদি” আওড়াতে চেয়েছিলেন ওবামা।
স্প্যানিশ কাপের কোয়ার্টারফাইনালের দ্বিতীয় পর্বে বার্সেলোনাআতলেতিকো মাদ্রিদের রোমাঞ্চকর ম্যাচটি দেখাল ফুটবলের কুৎসিত রূপটিও।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে লোক ও কারুশিল্প ফাউন্ডেশন চত্বরে চলছে মাসব্যাপি লোক কারুশিল্প মেলা ও লোকজ উৎসব।
এক সঙ্গে সময় কাটানোর সামান্যতম সুযোগও হাতছাড়া করেন না যে জুটি, সেই ক্যাটরিনা কাইফ এবং রানবির কাপুরের দেখা করার ব্যাপারেও নিষেধাজ্ঞা জারি হয়েছে। আর এই নিষেধাজ্ঞা দিয়েছেন পরিচালক অভিষেক কাপুর। নিজের নতুন সিনেমা ফিতুর এর শুটিং চলাকালীন নায়িকা ক্যাটরিনা কাইফ যেন কাজে সম্পূর্ণ মনোযোগ দেন সে জন্যই এ পথ বেছে নিয়েছেন তিনি।
রেডিও নেক্সট নাইনটি থ্রি পয়েন্ট টু নামে আরও একটি এফএম রেডিও স্টেশন তাদের পরীক্ষামূলক সম্প্রচার শুরু করেছে সোমবার সকাল থেকে। দেশীয় সংস্কৃতির মাধ্যমে নিখাঁদ বিনোদন দেওয়ার পাশাপাশি সামাজিক দায়বদ্ধতার জায়গা থেকেও কাজ করতে চায় রেডিও স্টেশনটি।
জাতীয় হৃদরোগ ইনস্টিটিউটসহ দেশের সব হাসপাতালে হৃদরোগে আক্রান্তদের দেহে মেয়াদোত্তীর্ণ রিং পরানোয় নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে হাই কোর্ট।
দক্ষিণ কোরিয়ার সঙ্গে এক বৈঠকের পূর্বশর্ত হিসেবে ২০০৯ সালে ১০ বিলিয়ন ডলার ও পাঁচ লাখ টন খাদ্য দাবি করেছিল উত্তর কোরিয়া
ইন্ডিপেন্ডেস ডেএর সিকুয়ালে অভিনয়ের প্রস্তাব পেয়েছেন লিয়াম হেমসওয়ার্থ। সবকিছু ঠিক থাকলে ইন্ডিপেন্ডেন্স ফরেভারএর কেন্দ্রীয় চরিত্রে দেখা যাবে হাঙ্গার গেইমস খ্যাত এই অস্ট্রেলিয়ান অভিনেতাকে।
ভ্যালেন্টাইন্স ডে উপলক্ষে ইকমার্স সাইট এখনই ডট কম এবং মাস্টারকার্ড বাংলাদেশের লাভ ইজ ইন দ্যা এয়ার ক্যাম্পেইন।
নতুন বছরে নতুন রূপে হাজির হলেন ভারতীয় অভিনেতা রানবির কাপুর।অনুরাগ কাশ্যাপের নতুন সিনেমা বম্বে ভেলভেটএর প্রথম পোস্টারে রানবিরকে দেখা গেল অন্য রকম অবতারে। সিনেমাটিতে ষাটের দশকের এক গ্যাংস্টারের ভূমিকায় অভিনয় করছেন তিনি। টুইটারে সিনেমাটির প্রথম পোস্টার প্রকাশ করেন অভিনেত্রী আনুশকা শর্মা।
ইসলামি জঙ্গিগোষ্ঠি ইসলামিক স্টেটর আইএস পক্ষ থেকে আসা একটি বার্তা নিয়ে বিভ্রান্তির সৃষ্টি হয়েছে। এই বার্তায় জর্দানের হাতে বন্দি এক আইএস সদস্যকে মুক্তি দেয়ার নতুন সময়সীমা বেঁধে দেয়া হয়েছে।
বাংলাদেশ সরকারের সাংবিধানিক প্রতিষ্ঠান মহা হিসাবনিরীক্ষক ও নিয়ন্ত্রকের কার্যালয়ে নিয়ন্ত্রণহীন দুর্নীতির চিত্র তুলে ধরেছে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল, বাংলাদেশ।
কক্সবাজারের টেকনাফ থেকে ৪০ হাজার ইয়াবাসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জ সদরে বাসের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
সিরাজগঞ্জে অবরোধকারী বিএনপিজামায়াত নেতাকর্মীদের সঙ্গে আওয়ামী লীগ সমর্থকদের সংঘর্ষ হয়েছে। সংঘর্ষ থামাতে পুলিশ গুলি চালালে শিশুসহ পাঁচজন আহত হন।
সপ্তাহের শেষ দিনেও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে কমেছে সূচক ও লেনদেন।
দক্ষিণ আফ্রিকায় জোহানেসবার্গের কাছের শহর সান সিটিতে দুই বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন। নিহতরা ওই পর্যটন নগরীতে দোকান চালাতেন।
জেন্টল পার্ক, রঙ এবং মুসলিম কালেকশনের বিশেষ আয়োজন।
কুমিল্লায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত সাবেক ছাত্রদল নেতা সোলাইমান উদ্দিন জিসানের ৩৫ লাশ কবর থেকে তুলে মায়ের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
অসাধারণ এক শতক করে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজের শেষ ওয়ানডেতে শ্রীলঙ্কাকে জয় এনে দিয়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা।
এক সময় বলেছিলেন দুষ্টু বাজার, সেই পুঁজিবাজারকে এবার অত্যন্ত জটিল জায়গা বললেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
ড্রয়ের দিকে এগোচ্ছে শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ ও বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দলের প্রথম তিন দিনের ম্যাচ।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে অস্ত্র মামলায় এক যুবককে ১৪ বছর কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
গাজীপুরের টঙ্গী থেকে ১০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
বেশি সময় পানিতে কাজ করলে বা শীতের সময়ে হাতের ত্বক বেশি শুষ্ক হয়ে যায়।
হরতালঅবরোধ মুক্ত পরিবেশে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা দেয়ার দাবিতে মানববন্ধন করেছেন জামালপুরের কয়েকটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকরা।
বার্সেলোনার বিপক্ষে স্প্যানিশ কাপের কোয়ার্টারফাইনালের দ্বিতীয় পর্বের ম্যাচে মেজাজ হারিয়ে ফেলেছিলেন আতলেতিকো মাদ্রিদের আরদা তুরান। তুরস্কের এই মিডফিল্ডার পা থেকে থেকে খুলে যাওয়া বুট সহকারী রেফারির দিকে ছুড়ে মারেন।
উত্তরের জেলা নীলফামারীতে কয়েকদিন ধরে তীব্র শীত নেমেছে, বেড়েছে শীতজনিত নানা রোগের প্রকোপ।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটির বাসিন্দাদের আসন্ন তুষার ঝড় এবং প্রবল তুষারপাতে বন্ধ হয়ে যাওয়া সড়ক পথ সম্পর্কে আগেভাগেই সতর্ক করে দিচ্ছে স্মার্টফোনে আসা ওয়্যারলেস ইমার্জেন্সি অ্যালার্ট ডব্লিউইএ।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে কুপিয়ে চালককে হত্যার পর তার রিকশাভ্যান ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
ওয়েব জায়ান্ট গুগলের ওয়েজ অ্যাপের উপর ক্ষেপেছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বিভিন্ন শহরের পুলিশ বিভাগের প্রধানরা। আশপাশে কোনো পুলিশ অফিসার থাকলে ব্যবহারকারীকে সতর্ক করে দেওয়ার বিশেষ ফিচার আছে অ্যাপটিতে।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে একই এলাকার ৫০ গজের মধ্যে এক দিনের ব্যবধানে দুটি অগ্নিকাণ্ডের কারণ তদন্তে কমিটি করেছে জেলা প্রশাসন।
এবার শীর্ষ পদার্থবিজ্ঞানী স্টিফেন হকিং আর স্পেসএক্স প্রতিষ্ঠাতা ইলন মাস্কের সঙ্গে সুর মেলালেন বিল গেটসও। সম্প্রতি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এআই নিয়ে নিজের ভীতির কথা জানিয়েছেন সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফটের এই সহপ্রতিষ্ঠাতা।
গেল বছরের শেষ প্রান্তিকে মুনাফা বেড়েছে শীর্ষ সোশাল মিডিয়া ফেইসবুকের। প্রতিষ্ঠানটির সর্বশেষ আর্থিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২০১৪ সালের শেষ তিন মাসে ৭০১ কোটি ডলার মুনাফা করেছে ফেইসবুক, যা ২০১৩ সালের শেষ প্রান্তিকের তুলনায় ৩৪ শতাংশ বেশি।
পাবলিক লিমিটেড কোম্পানি হিসেবে এক প্রান্তিকে সবচেয়ে বেশি মুনাফার নতুন রেকর্ড গড়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। প্রতিষ্ঠানটির চলতি আর্থিক বছরের প্রথম প্রান্তিকের নিট লাভের পরিমাণ দাঁড়িয়েছে ১৮শ কোটি ডলার।
যে কোনো উপায়ে সন্ত্রাস দমনে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশ চলমান রাজনৈতিক সঙ্কটকে আরও জটিল করে তুলবে বলে মনে করছে বিএনপি।
অবরোধে নাশকতার মধ্যে যাত্রী ও পণ্য পরিবহন নির্বিঘ্ন করতে বিজিবির পর এবার দেশের ৯৯৩টি পয়েন্টে ১২ হাজার আনসার মোতায়েনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
অবরোধের মধ্যে নির্বিঘ্নে এসএসসি পরীক্ষা অনুষ্ঠানের জন্য চট্টগ্রামের সব কেন্দ্রে নিরাপত্তা জোরদার করা হচ্ছে।
মৌসুমি সবজি দিয়ে মজার তরকারী।
হরতাল ও অবরোধের নামে নাশকতা ও মানুষ পুড়িয়ে মারার প্রতিবাদে রাস্তায় নেমেছে গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলার সর্বস্তরের মানুষ।
লিগ কাপের সেমিফাইনালের ফিরতি লেগে শেফিল্ড ইউনাইটেডকে হারাতে না পারলেও দুই লেগ মিলে এগিয়ে থেকে শিরোপা লড়াইয়ের চূড়ান্ত ধাপে পৌঁছে গেছে টটেনহ্যাম হটস্পার।
হরতাল ও অবরোধে বোমা মেরে মানুষ হত্যার প্রতিবাদে চাঁপাইনবাবগঞ্জে মানবন্ধন ও সমাবেশ করেছে কয়েকটি পেশাজীবী সংগঠন।
২০১৫ বিশ্বকাপের ফাইনালে থাকছে সুপার ওভার। কোনো কারণে ফাইনাল ম্যাচটি টাই হলে চ্যাম্পিয়ন দল নির্ধারণ করা হবে সুপার ওভারের মাধ্যমে।
দুই প্রধান রাজনৈতিক শক্তির বিপরীত অবস্থানের ফলে সৃষ্ট সংঘাতময় পরিস্থিতি থেকে উত্তরণের আহ্বানে দিনব্যাপী অনশন করছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
২০১৬ সালের যুব ক্রিকেট বিশ্বকাপ যে বাংলাদেশে হবে, সেটা আগেই ঠিক ছিল। আইসিসি এবার টুর্নামেন্টের দিনক্ষণও ঠিক করে ফেলেছে। আগামী বছরের জানুয়ারিফেব্রুয়ারিতে হবে অনূর্ধ্ব১৯ ক্রিকেট বিশ্বকাপ।
অনিয়মের ‍অভিযোগে চট্টগ্রামের দুই সহকারী তহশীলদারকে বদলির আদেশ দিয়েছেন ভূমি প্রতিমন্ত্রী সাইফুজ্জামান চৌধুরী জাবেদ।
চাঁদপুরে ট্রাক্টরের ধাক্কায় নারীসহ অটোরিকশার দুই যাত্রী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও দুই জন।
চুয়াডাঙ্গায় বাল্য বিয়ে পড়ানোর সময় হাতেনাতে আটক করে নিকাহ রেজিস্ট্রারকে এক মাসের বিনাশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঝিনাইদহের হরিণাকুণ্ডু থেকে অপহরণের চার ঘণ্টার মধ্যে এক স্কুলছাত্রীকে উদ্ধার করেছে পুলিশ। ওই সময় অপহরণে জড়িত অভিযোগে গ্রেপ্তার করা হয়েছে একজনকে।
চট্টগ্রাম নগরী থেকে চট্টগ্রাম দক্ষিণ জেলা ছাত্রদলের আহ্বায়কসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
একমাস ধরে নিখোঁজ থাকায় রাজশাহীর নওহাটা পৌর মেয়র আওয়ামী লীগ নেতা আব্দুল গফুর সরকারের সন্ধান ও উদ্ধারের দাবিতে মানববন্ধন করেছে এলাকাবাসী।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে মামলা দায়েরসহ হত্যা, গুম ও গণগ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার সিলেট জেলায় হরতাল ডেকেছে জেলা ও মহানগর ছাত্রদল।
চলমান সঙ্কট অবসানে দুই প্রধান নেত্রীকে উদ্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়ে অবস্থান কর্মসূচি চালিয়ে যাচ্ছেন কৃষক, শ্রমিক, জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকী।
পৃষ্ঠপোষকের সঙ্গে ৫০ কোটি ইউরোর চুক্তির অংশ হিসেবে রিয়াল মাদ্রিদের স্টেডিয়াম সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ের আগে জুটতে পারে আবু ধাবি নামটি।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের উদ্বোধনী ম্যাচে ফরোয়ার্ডদের ব্যর্থতার চড়া মাশুলই দিয়েছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল। মালয়েশিয়ার অনূর্ধ্ব২৩ দলের কাছে ১০ গোলে হেরে টুর্নামেন্ট শুরু করেছে স্বাগতিকরা।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জ থেকে হত্যা মামলায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত এক পলাতক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সাতটি শ্রেণিতে ২০১৪ সালের সাহিত্য পুরস্কার ঘোষণা করেছে বাংলা একাডেমি।
ফেনীতে পেট্রোল বোমায় অটোরিকশা যাত্রী দগ্ধ হওয়ার ঘটনায় বিএনপিজামায়াতের ২৭ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামঢাকাসহ দেশের কোনো শহরই এখন আর বাসযোগ্য নেই বলে মনে করেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজের সপ্তম ওয়ানডেতে অনন্য একটি রেকর্ড একার করে নিয়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। অ্যাডাম গিলক্রিস্টকে পেছনে ফেলে ওয়ানডে ক্রিকেটে উইকেটরক্ষক হিসেবে সর্বোচ্চ ডিসমিসালের রেকর্ড এখন শুধুই শ্রীলঙ্কার এই ক্রিকেটারের একার।
মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের এমএইচ৩৭০ ফ্লাইট দুর্ঘটনাবশত নিখোঁজ হয়েছে বলে আনুষ্ঠানিকভাবে ঘোষণা দিয়েছে মালয়েশিয়া সরকার।
মুন্সীগঞ্জ সদর থেকে ৫০০ কেজি জাটকা জব্দ করেছে কোস্ট গার্ড ও মৎস্য বিভাগ।
বৃহস্পতিবার সকালে বাড়ি ফেরার কথা স্ত্রী লাকি আক্তারকে ফোনে জানিয়েছিলেন আব্দুল মোতালেব।
বাংলাদেশে হত্যা, গুম ও নির্বিচারে গ্রেপ্তারের মতো গুরুতর ঘটনায় সরকার আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে আইনের আওতায় আনতে ব্যর্থ হয়েছে বলে হিউম্যান রাইটস ওয়াচের এইচআরডব্লিউ এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে।
বার্সেলোনার জয়ের নায়ক নেইমারের সমালোচনা করেছেন গাবি ফের্নান্দেস। জিততে থাকলে বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ড কুৎসিত অঙ্গভঙ্গি করেন বলে দাবি করেন আতলেতিকো মাদ্রিদের অধিনায়ক।
দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় পুড়ে গেছে চট্টগ্রামের মিরসরাই ভূমি অফিসের বেশ কিছু গুরুত্বপূর্ণ নথিপত্র।
পরিচ্ছন্নতাকর্মীদের উপর হামলার পর বর্জ্য অপসরণ কাজ বন্ধ করে দিয়েছে নারায়ণগঞ্জ সিটি করপোরেশন।
চলতি অর্থবছরের প্রথমার্ধের জন্য ঘোষিত মুদ্রানীতিতে প্রক্ষেপিত অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির লক্ষ্যমাত্রা অর্জনের বিষয়ে সংশয় রেখেই দ্বিতীয়ার্ধের মুদ্রানীতি ঘোষণা করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
অর্থ আত্নসাতের মামলায় স্থানীয় এক সাংবাদিককে জেলহাজতে পাঠানোর আদেশ দিয়েছে ফেনীর একটি আদালত।
চেক প্রজাতন্ত্রের তমাস বের্দিচের কাছে প্রথম সেট হেরে পিছিয়ে পড়লেও পরের টানা তিন সেট জিতে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের ফাইনালে পৌছেছেন অ্যান্ডি মারে।
অবরোধের মধ্যে নাশকতা দমনে পুলিশের আইনের কোনো লঙ্ঘন ঘটাবে না বলে উদ্বিগ্নদের আশ্বস্ত করেছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
নাশকতারোধে পাঁচ জেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৬১ জনকে আটক করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বাংলাদেশে চলমান নাশকতামূলক কর্মকাণ্ড বিদেশি ক্রেতা ও বিনিয়োগকারীদের ব্যাড সিগন্যাল দিচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
আতলেতিকোকে পেছনে ফেলে স্প্যানিশ কাপের সেমিফাইনালে উঠে দারুণ খুশি লুইস এনরিকে। কোয়ার্টারফাইনালের দ্বিতীয় পর্বে দলের জয়ের কারিগর নেইমারকে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন বার্সেলোনা কোচ।
নাশকতার অভিযোগে ঝিনাইদহ জেলা ছাত্রদলের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গ্যালারি ভর্তি দর্শক, নিজেদের মাঠসবই মামুনুল আর এমিলিদের পক্ষে ছিল। কিন্তু সিলেট জেলা স্টেডিয়ামের এমন চেনা পরিবেশে খেলেও সুযোগ কাজে লাগাতে ব্যর্থ হল বাংলাদেশ। মালয়েশিয়ার অনূর্ধ্ব২৩ দলের কাছে ১০ গোলে হেরে যাওয়ার পর স্বাভাবিকভাবেই নিজের হতাশা আড়াল করেননি জাতীয় দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ।
গত ১০ দিনে ৫০ টি বোমা হামলার হুমকি পেয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের এয়ারলাইন্স। সিএনএন টিভি নেটওয়ার্কে একথা জানিয়েছে গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই এর কয়েকটি সূত্র।
পুত্র শোকাচ্ছন্ন খালেদা জিয়াকে সমবেদনা জানিয়েছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্যরা।
উত্তরাঞ্চলের হিমাগারগুলোর পুনর্বাসনে বিশেষ সুবিধা দিতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশনা দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
স্পট ফিক্সিংয়ের অপরাধে পাঁচ বছরের জন্য নিষিদ্ধ হওয়া মোহাম্মদ আমির শাস্তি শেষ হওয়ার আগেই ক্রিকেটে ফিরছেন। তবে আন্তর্জাতিক ম্যাচে নয়, ঘরোয়া ক্রিকেটে ফেরার অনুমতি পেয়েছেন পাকিস্তানের এই পেসার।
বীরাঙ্গনাদের নাম মুক্তিযোদ্ধা তালিকায় অন্তর্ভুক্ত করতে জাতীয় সংসদে একটি সিদ্ধান্ত প্রস্তাব পাস হয়েছে।
রাজধানীর বঙ্গবন্ধু স্টেডিয়াম মার্কেটে চালু হয়েছে ওয়ালটন মোবাইলের স্মার্টজোন।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের বি গ্রুপের প্রথম ম্যাচে শুক্রবার মুখোমুখি হবে থাইল্যান্ড ও সিঙ্গাপুর। সিলেট জেলা স্টেডিয়ামে দুটি দলই ভালো ফুটবল খেলতে চায়।
চট্টগ্রাম সেনানিবাস পরিচালিত অটিস্টিক শিশুদের বিদ্যালয় প্রয়াসের জন্য এক অনুষ্ঠানে অনুদান মিলেছে ৪৭ লাখ টাকা।
বিএনপিসহ সরকারবিরোধী জোটের ডাকা চলমান অবরোধে চট্টগ্রামে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের ডাকা অবরোধে রাজধানীতে তিনটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
৫ জানুয়ারির নির্বাচনের আগে নাশকতার ঘটনাগুলোর তদন্ত এখনও শেষ হয়নি বলে সংসদে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
প্রতিপক্ষের খেলোয়াড়কে মাড়িয়ে দেওয়ার অপরাধে কয়েক ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ হতে পারেন চেলসির দিয়েগো কস্তা।
রাজধানীর বসুন্ধরা আবাসিক এলাকায় নির্মাণাধীন একটি ভবনের পাইলিং করার সময় পাশের সড়ক ধসে পড়েছে।
কমে আসছে ইবোলার প্রকোপ। সপ্তাহে ইবোলা ভাইরাস আক্রান্তের সংখ্যা নেমে এসেছে ১শর নিচে। ইবোলা শেষ পর্যন্ত বিদায় নিতে শুরু করেছে বলে জানিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ডব্লিউএইচও।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে পঞ্চম ওয়ানডেতে ধীর বোলিংয়ের কারণে জরিমানা করা হয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলকে।
২০১৯ সালের বিশ্বকাপে আফগানিস্তান ও আয়ারল্যান্ডের সরাসরি অংশ নেয়ার সুযোগ তৈরি হলেও সেজন্যে আইসিসির পূর্ণ সদস্য দেশগুলোর সঙ্গে যথেষ্ট ম্যাচ খেলতে হবে দল দুটিকে। নয়তো ইংল্যান্ডের ওই বিশ্বকাপের দল নির্বাচনে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থার নতুন নিয়ম অর্থবহ হবে না বলে মনে করেন ক্রিকেট আয়ারল্যান্ডের প্রধান নির্বাহী।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের দ্রুততম মানব আনোয়ার চৌধুরী এবং দ্রুততম মানবী হয়েছেন আফসানা জামান।
অবরোধ অব্যাহত রেখে এসএসসি পরীক্ষার্থীদের ওপর কোনো হামলা চালানো হলে খালেদা জিয়ার কার্যালয় জ্বালিয়ে দেওয়ার হুমকি দিয়েছেন ছাত্রলীগ সাধারণ সম্পাদক সিদ্দিকী নাজমুল আলম।
খুলনা রেঞ্জ পুলিশের উপমহাপরিদর্শক ও জেলা জজের বাসভবন লক্ষ্য করে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
পাকিস্তান সরকার সাবেক সেনাশাসক পারভেজ মুশাররফকে সৌদি আরবে যেতে দিতে অস্বীকৃতি জানিয়েছে।
সরকারি চাকরিতে প্রবেশের বয়সসীমা বাড়ানোর কোনো পরিকল্পনা সরকারের নেই বলে জানিয়েছেন জনপ্রশাসন প্রতিমন্ত্রী ইসমাত আরা সাদেক।
প্রাথমিক সমাপনী পরীক্ষায় অংশ না নিয়েও জিপিএ৫ পাওয়া লালমনিহাটের হাতিবান্ধার সেই শিক্ষার্থীকে ফেল দেখানো হয়েছে।
বছরজুড়ে শান্ত রাজনীতি শেষার্ধে উত্তাপের আভাস দিলেও খ্রিস্টীয় নতুন বছর উদযাপনে শঙ্কার কোনো প্রকাশ দেখা যায়নি বাংলাদেশে।
সব প্রস্তুতি শেষ। স্কুলে স্কুলে পৌঁছে গেছে নতুন বই। বছরের প্রথম দিন শিক্ষার্থীদের হাতে তুলে দেওয়া হবে বিনামূল্যে বিতরণের চাররঙা বই।
সিলেট চেম্বার অফ কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির নির্বাচনে ব্যবসায়ীদের ভোটে ১২ পরিচালক নির্বাচিত হয়েছেন।
রংপুরের বদরগঞ্জে নেশার টাকা না দেওয়ায় ছেলেকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে বাবার বিরুদ্ধে।
বেতন ও চাকরি কমিশনের প্রতিবেদন পর্যালোচনা করে সুপারিশগুলো বাস্তবায়নের পদ্ধতি নিরূপণে একটি কমিটি করেছে সরকার।
নতুন বছরের শুরুর দিনেই হরতাল বাকি দিনগুলোতে রাজনৈতিক উত্তাপের আভাস দিলেও বিরোধী শক্তি সরকারের দৃশ্যমান অটল আত্মবিশ্বাস কতটুকু টলাতে পারবে তা নিয়ে দ্বিধা আছে অনেকেরই।
বছরজুড়ে রাজধানীর শাহ জালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর এবং চট্টগ্রামের শাহ আমানত বিমানবন্দরে চোরাচালানের সময় ধরা পড়েছে এক হাজার কেজিরও বেশি সোনা।
চীনের সাংহাইয়ে বর্ষবরণের উৎসবে পদদলিত হয়ে অন্তত ৩৬ জনের মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরো অন্তত ৪৩ জন।
বছরের বিভিন্ন সময়ের গ্রহাবস্থান থেকে জেনে নেওয়া যাক ২০১৫ সালে বাংলাদেশের জন্য শুভাশুভ পূর্বাভাস।
জামায়াতের হরতালের মধ্যে বাংলাদেশে নতুন বছরের প্রথম দিন শুরু হলেও রাজধানীর কোথাও দলটির নেতাকর্মীদের তেমন কোনো তৎপরতা দেখা যায়নি।
বর্ণিল আঁতশবাজি ও চোখ ধাঁধানো আলোকসজ্জায় উৎসব মুখর পরিবেশে নতুন বছর ২০১৫কে স্বাগত জানিয়েছে এশিয়া ও ইউরোপের প্রধান শহরগুলো।
নতুন বছরের প্রথম দিন জামায়াতে ইসলামীর হরতালের সকালে সিলেটে ঝটিকা মিছিল নিয়ে গাড়ি ভাংচুর করেছে ইসলামী ছাত্রশিবির।
সিলেট উপশহর এলাকায় একটি মেসে অভিযান চালিয়ে বিপুল পরিমাণ অস্ত্রসহ চার জনকে আটক করা হয়েছে, যারা ডাকাত দলের সদস্য বলে দাবি করেছে পুলিশ।
রাজধানীর ভাটারায় নর্দ্দা ফুটওভার ব্রিজের কাছে ট্রাকের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
কিবরিয়া হত্যা মামলায় গ্রেপ্তার সিলেটের মেয়র আরিফুল হক চৌধুরীকে অসুস্থতার কারণে হবিগঞ্জ কারাগার থেকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে নিয়ে আসা হয়েছে।
রাজধানীর সবুজবাগ থানাধীন কদমতলা এলাকা থেকে তিনটি আগ্নেয়াস্ত্র ও গুলিসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
জামায়াতের হরতালের মধ্যে ঢাকার গাবতলী বাস টার্মিনালের সামনে একটি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে হরতালকারীরা, ফাটিয়েছে কয়েকটি হাতবোমা।
আফগানিস্তানে বিয়ের আসরে সেনাবাহিনীর নিক্ষিপ্ত মর্টার গোলা বিস্ফোরিত হয়ে অন্ততপক্ষে ২৬ জন নিহত হয়েছেন।
সরকারি কর্মকর্তাকর্মচারীদের সঙ্গে মিল রেখে সশস্ত্র বাহিনীর সদস্যদের বেতনও গড়ে ১০০ শতাংশ বাড়িয়ে নতুন বেতন কাঠামো সুপারিশ করেছে সশস্ত্র বাহিনী বেতন কমিটি।
পাবনা শহরের বিসিক শিল্পনগরী থেকে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
তিন খানের দাপট, বড় বাজেটের মারদাঙ্গা অ্যাকশন সিনেমার দৌরাত্ম আর এর মাঝেই নারীকেন্দ্রিক, বক্তব্যনির্ভর সিনেমার মাথা তুলে দাঁড়ানো বলিউডের জন্য গতানুগতিকের মাঝে বৈচিত্রের ঝলকপূর্ণ এক বছর ছিল ২০১৪।
বর্তমানে দেশের অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডে স্বস্তির পরিবেশ রয়েছে মন্তব্য করে আগামীতে অর্থনীতিকে আরও এগিয়ে নেওয়ার প্রত্যয় জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রাজশাহীতে পুলিশকে লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে ইসলামী ছাত্র শিবিরের নেতাকর্মীরা।
কুমিল্লার মনোহরগঞ্জে দুর্বৃত্তের হামলায় এক যুবলীগকর্মী নিহত হয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধী আজহারুল ইসলামের ফাঁসির রায়ের প্রতিবাদে জামায়াতে ইসলামীল ডাকা হরতালের শেষ দিনে বন্দরনগরী চট্টগ্রামে মিছিল ও পিকেটিং করতে দেখা যায়নি।
জামায়াতের হরতালের মধ্যেই সারাদেশে স্কুলে স্কুলে চলছে পাঠ্যপুস্তক বিতরণ উৎসব।ক্ষুদে শিক্ষার্থী ও অভিভাবকদের উপস্থিতিতে হাতে হাতে তুলে দেওয়া হচ্ছে নতুন ক্লাসের নতুন বই।
বাংলাদেশ টেলিভিশনের পঞ্চাশ বছর পূর্তির অনুষ্ঠানে এসে অনন্ত বললেন, বাংলাদেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে বিনোদনের একমাত্র মাধ্যম বিটিভিতে প্রচারিত নাটকগুলোতে উচ্চারণের ভুল মেনে নেওয়া যায়না।
ভারতজুড়েই পিকের বিরুদ্ধে পথে নেমেছে হিন্দু উগ্রপন্থীরা। সিনেমাটি বয়কটের দাবী যেমন উঠছে, তেমনি উঠছে করমুক্ত প্রদর্শনের দাবীও। সিনেমাটির প্রশংসায় পঞ্চমুখ গোটা বলিউড এবং নতুন প্রজন্মের দর্শকরা।
পাবনার বেড়ায় পুলিশের সঙ্গে ছাত্রদল ও যুবদলের নেতাকর্মীদের পাল্টাপাল্টি ধাওয়া ও সংঘর্ষ হয়েছে। পৌর বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদকসহ ছয়জনকে আটক করেছে পুলিশ।
যুদ্ধাপরাধী আজহারুল ইসলামের ফাঁসির রায়ের প্রতিবাদে ডাকা হরতালের দ্বিতীয় দিনে নারায়ণগঞ্জ শহরে বাসে আগুন দিয়েছে জামায়াতশিবির কর্মীরা।
শরীয়তপুরের ভেদরগঞ্জে হলুদের অনুষ্ঠানে এসিড হামলায় বরসহ অন্তত পাঁচজন দগ্ধ হয়েছেন।
পাট অধিদপ্তর, জাতীয় বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি যাদুঘর এবং বার্ডে নতুন মহাপরিচালক নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের ধ্বংসাবশেষ ও নিহতদের মরদেহ উদ্ধারে অভিযান পুনরায় শুরু করার জন্য অপেক্ষা করছেন ডুবুরিরা। পাশাপাশি বিমানটির ব্ল্যাকবক্স উদ্ধারে সপ্তাখানেক সময় লাগবে বলে মনে করা হচ্ছে।
দিনাজপুরের পার্বতীপুরে জমি নিয়ে বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের লাঠির আঘাতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন পরিবারের আরও চার সদস্য।
বগুড়া সদর উপজেলায় বর্ষ বরণের রাতে বেসরকারি পলিটেকটিকের এক ছাত্রের গলা কেটে মোটরসাইকেল ছিনতাই হয়েছে।
সন্ত্রাস ও হানাহানি মুক্ত বিশ্ব এবং আরও সমৃদ্ধশালী যুক্তরাষ্ট্রের প্রত্যাশা নিয়ে খ্রিস্টীয় নতুন বছর ২০১৫ কে বরণ করে নিল দেশটির নাগরিকরা।
মহিলা ও শিশু বিষয়ক প্রতিমন্ত্রী মেহের আফরোজ চুমকির বিরুদ্ধে বিএনপির সহযোগী সংগঠন জাতীয়তাবাদী মহিলা দলের এক নেতার মানহানি মামলার আবেদন আদালত খারিজ করে দিয়েছে।
মাধ্যমিক ও উচ্চ মাধ্যমিক পরীক্ষার ফলের ভিত্তিতে বিশ্ববিদ্যালয়ে শিক্ষার্থী ভর্তির নির্দেশনা জারির এক দিনের মাথায় তা স্থগিত করা হয়েছে।
নেত্রকোণার মদনে স্কুলছাত্রীকে উত্ত্যক্ত করার দায়ে এক যুবককে তিন মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ফেনীর দাগনভুঁঞায় পিকআপ ও পাওয়ার টিলারের সংঘর্ষে পথচারী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
গেরিলা চলচ্চিত্রের জন্য শ্রেষ্ঠ খলঅভিনেতা হিসেবে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার পাওয়া অভিনেতা শতাব্দী ওয়াদুদ নায়ক নয় খলনায়ক হতেই বেশি আগ্রহী। দ্বিতীয়বারের মতো বড় পর্দায় খলচরিত্রে অভিনয় করছেন পি এ কাজল পরিচালিত চোখের দেখায়।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতার দোকান থেকে অস্ত্র উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মুখের দুর্গন্ধ বা হলুদ দাঁত নিয়ে যে শুধু বিব্রতকর অবস্থাতেই পড়তে হয় তা নয়, মুখের এই সমস্যাগুলো স্বাস্থ্যের জন্যও ক্ষতিকর।
রাজধানীর সবুজবাগের কদমতলা থেকে যে আগ্নেয়াস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করা হয়েছে তা যুবলীগের এক কেন্দ্রীয় নেতাকে হত্যার উদ্দেশ্যে হিলি সীমান্ত এলাকা সংগ্রহ করা হয়েছিল বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নানা আয়োজনে ফরিদপুরে পল্লীকবি জসীম উদদীনের জন্মবার্ষিকী পালিত হচ্ছে।
মানিকগঞ্জের সিঙ্গাইরে নিখোঁজের একদিন পর এক তরুণের লাশ পাওয়া গেছে, যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে অভিযোগ পরিবারের।
কুমিল্লার বুড়িচংয়ে যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে সংঘর্ষে দুই অটোরিকশা আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও চারজন।
কুষ্টিয়ার দৌলতপুর উপজেলায় খ্রিস্টীয় নববর্ষের অনুষ্ঠান নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে মহিলাসহ অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন, যার মধ্যে দুজন গুলিবিদ্ধও রয়েছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ভারতীয় জাল রূপিসহ দুই যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
ফ্র্যাঙ্ক ল্যাম্পার্ডের সঙ্গে ধারের চুক্তির মেয়াদ বাড়িয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি। নতুন চুক্তি অনুযায়ী চলতি মৌসুমের শেষ পর্যন্ত ইংল্যান্ডের এই ক্লাবেই থাকবেন চেলসির সাবেক এই মিডফিল্ডার।
ঢাকায় শুক্রবার সমাবেশের অনুমতি পাওয়ার পর এখন তা না করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে ছাত্রদল, যে সমাবেশে খালেদা জিয়ার বক্তব্য দেওয়ার ঘোষণা ছিল।
রপ্তানি বাড়াতে ব্যবসায়ীদের পূর্ণ উদ্যোগে কাজ করার আহ্বান জানিয়ে এক্ষেত্রে প্রয়োজনীয় সব সুযোগসুবিধার ব্যবস্থা করার আশ্বাস দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পুরনো বছরের শেষ দিনের মতো নতুন বছরের প্রথম দিনেও সূর্যের দেখা পায়নি চট্টগ্রামবাসী।
ব্যাংকিং ডেটা চুরি করছে দ্য ইন্টারভিউ তবে এটি বিতর্কিত হলিউডি সিনেমা দ্য ইন্টারভিউ নয়, একই নামের একটি ম্যালওয়্যার অ্যাপ।
সনি পিকচার্স এন্টারটেইনমেন্টে কম্পিউটার নেটওয়ার্ক হ্যাক করার জন্য হ্যাকারদের দল গার্ডিয়ানস অফ পিসকে জিওপি প্রয়োজনীয় ডেটা সরবরাহ করেছিল সনির গেইমিং নেটওয়ার্কের উপর সাইবার আক্রমণকারী হ্যাকারদের অপর দল লিজার্ড স্কোয়াড।
দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাং ২০১৫ সালে গ্যালাক্সি নোট ৪এর নতুন সংস্করণ বাজারজাত করার ঘোষণা দিয়েছে। প্রতিষ্ঠানটি আরও জানিয়েছে, গ্যালাক্সি নোট ৪এর নতুন সংস্করণটিতে প্রসেসর হিসেবে থাকবে স্ন্যাপড্রাগন ৮১০, যাতে বাড়বে ফ্যাবলেটটির কার্যক্ষমতা।
আইওএস ৮ আপডেটের বিশাল আকার এখন আইনী লড়াইয়ের কারণ আইওএস ৮ অপারেটিং সিস্টেম আকারে বড় হওয়ায় নানা ভোগান্তির শিকার হয়েছিলন
আওয়ামী লীগ ও শিবির সমর্থকদের সংঘর্ষের একদিন পর নাটোরের বড়াইগ্রাম পৌর জামায়াতে ইসলামীর কার্যালয় ভাংচুর হয়েছে।
বঙ্গোপসাগরের ট্যাকদিয়া থেকে বুধবার রাতে দেশি অস্ত্রসহ ১৫ জলদস্যুকে আটক করেছে কোস্ট গার্ড।
বছরের প্রথম দিন সারাদেশের মতো ফেনীতেও হয়েছে বই উৎসব, তবে প্রাথমিকে কয়েকটি এবং মাদ্রাসায় নবম শ্রেণির কোনো বই না আসা ম্লান করেছে শিশুদের আনন্দ।
নীলফামারীর জলঢাকা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা ইউএনও হাসান হাবিবের বিরুদ্ধে দুর্নীতির অভিযোগ তুলেছে স্থানীয় আওয়ামী ওলামা লীগ।
ইংরেজি নববর্ষের প্রথম দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
“আমরা শব্দ করে মনের ভাব প্রকাশ করতে পারি না, এটাই আমাদের সীমাবদ্ধতা। তবে হাতপা ঠিক আছে, সব কাজ আমরা করতে পারি। যোগ্যতা অনুযায়ী কাজ পেলে খুবই উপকৃত হব।”
ইউভেন্তুসের সঙ্গে চুক্তির মেয়াদ বাড়ানোর ইচ্ছা নেই আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড কার্লোস তেভেসের।
জন্মের কিছুক্ষণ পরই রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে চুরি হওয়া নবজাতকটি চারদিনের মাথায় উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অনুশীলনের সময় ডান কাঁধে চোট পেয়েছেন মুশফিকুর রহিম। আগামী ৪৮ ঘণ্টা বিসিবির চিকিৎসকদের পর্যবেক্ষণে থাকতে হবে এই উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যানকে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বর্তমান অবস্থাকে ইতিহাসের দণ্ড ভোগ বলেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
নতুন বছরটা দারুণভাবেই শুরু করলেন চোট কাটিয়ে ফেরা সিদ্দিকুর রহমান। জেমকন প্লেয়ার্স চ্যাম্পিয়নশিপের শিরোপা জিতেছেন দেশসেরা এই গলফার।
কাজী জাফর আহমেদ, আনোয়ার হোসেন মঞ্জুর মতো দল ছেড়ে যাওয়া নেতাদের জাতীয় পার্টিতে ফিরে আসার আহ্বান জানিয়েছেন রওশন এরশাদ।
রাষ্ট্রায়ত্ত রূপালী ব্যাংকের ৪ হাজার ৯৪৭টি হিসাবে গ্রাহকরা গত ১০ বছর ধরে কোনো লেনদেন করছেন না। এসময়ের মধ্যে হিসাবধারী কিংবা তাদের মনোনীত উত্তরাধিকাররাও টাকা দাবি করেননি।
ভারতে পাচার হওয়া কয়েকজন নারী ফিরে এসে শোনালেন তৈরি পোশাক কারখানায় নানাভাবে নির্যাতিত হওয়ার কাহিনি।
৫ জানুয়ারি ঢাকায় বিএনপির জনসভা নিয়ে পুলিশ টালবাহানা করছে অভিযোগ করে রুহুল কবির রিজভী বলেছেন, অনুমতি না পেলেও তারা জনসভা করার সিদ্ধান্তে অটল।
নতুন বছরে সড়ক দুর্ঘটনাকে কমিয়ে আনার প্রতি সবচেয়ে বেশি গুরুত্ব দিচ্ছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
সন্ত্রাস ও চাঁদাবাজির মামলায় গ্রেপ্তার ফরিদপুরের তিন সাংবাদিককে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে রিমান্ড নেওয়ার আবেদন নাকচ করেছে আদালত।
পাকিস্তানের ক্রিকেট তারকা ইমরান খান গোপনে বিবিসির সাবেক এক সংবাদ উপস্থাপিকাকে বিয়ে করেছেন বলে গুঞ্জন চলছে।
চোট আর ফর্মহীনতার জন্য ২০১৪ সালটা ভালো যায়নি সিদ্দিকুর রহমানের। তবে চোট থেকে ফেরার পর বছরের প্রথম দিনেই সাফল্য পাওয়ায় ২০১৫ সালে ভালো করার স্বপ্ন দেখছেন দেশসেরা এই গলফার।
সিরিজের চতুর্থ ও শেষ টেস্টের আগে ভারতের পেসারদের একটা চ্যালেঞ্জ জানিয়ে রেখেছেন ব্র্যাড হ্যাডিন। শর্ট বল করলে হুক আর পুল করে পাল্টা জবাব দেবেন বলে জানিয়ে রেখেছেন অস্ট্রেলিয়ার সহঅধিনায়ক।
বছরের শুরুর দিনটিতেই চট্টগ্রাম নগরীতে অবৈধ বিলবোর্ড ‍উচ্ছেদ করেছে পুলিশ।
রাজধানীর ফকিরাপুলে একটি আবাসিক হোটেলে ঢুকে এক ব্যক্তিকে গুলি চালিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
নতুন বছরের প্রথম ম্যাচেই হোঁচট খেয়েছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে স্টোক সিটির সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করেছে লুইস ফন গালের দল।
হালনাগাদে নিবন্ধিত প্রায় ৪৭ লাখকে নিয়ে ৯ কোটি ৬২ লাখের মতো ভোটার দাঁড়িয়েছে বাংলাদেশে।
জাতীয় পুরুষ হ্যান্ডবল চ্যাম্পিয়নশিপে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রেখেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি। টানা চতুর্থবারের মতো শিরোপা জিতছে দলটি।
পূর্ব বিরোধের জেরে মাদারীপুরের শিবচর উপজেলায় এক সিএনজি চালককে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
চট্টগ্রামের চার হাজার স্কুলের নয় লাখেরও বেশি বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা নতুন বই হাতে পাওয়ার মধ্য দিয়ে বছর শুরু করেছে।
সম্পদের তদন্তে দুর্নীতি দমন কমিশনে জিজ্ঞাসাবাদের মুখোমুখি হওয়া এলডিপি সভাপতি অলি আহমদ দাবি করেছেন, বেআইনিভাবে অর্জিত কোনো সম্পত্তি তার নেই।
দারুণ সাফল্য নিয়েই নতুন বছরে পা রাখল বাংলাদেশের নারী ভারোত্তোলকরা। কাতার থেকে বাংলাদেশের মোল্লা সাবিরা সুলতানা ও রেশমা আক্তার একটি করে রূপা জিতেছেন।
নির্মাণ সামগ্রীর দাম বৃদ্ধি এবং আবাসন খাতের মন্দা কাটাতে গৃহ ঋণের সীমা বাড়িয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
আন্দোলনরত রাজনীতিকদের আলোচনার টেবিলে নিয়ে আসার জন্য সরকারের প্রতি অনুরোধ জানিয়েছে একদল ব্যবসায়ী।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ থানা পুলিশের গাড়ি ভাংচুর করে এক আসামি ছিনতাই করার অভিযোগ উঠেছে বিএনপি নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে।
বাহাত্তর বছরে পা রাখলেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ। ১৯৪৪ সালের ১ জানুয়ারি কিশোরগঞ্জের মিঠামইন উপজেলার কামালপুর গ্রামে জন্মগ্রহণ করেন তিনি।
স্পেনের লা লিগার পরের ম্যাচে পায়ে তলোয়ার নিয়ে নামবেন লিওনেল মেসি। নিজের পায়ে সম্প্রতি তলোয়ারের উল্কি আঁকিয়েছেন বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ড।
লজ্জা থাকলে বিএনপিজামায়াত ভবিষ্যতে হরতাল ডাকবে না বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
মংলাঘষিয়াখালী নৌচ্যানেল বাঁচানোর দাবি তুলে দাউদখালী নদীবক্ষ থেকে ঘষিয়াখালী চ্যানেলের কুমারখালী নদী পর্যন্ত পদযাত্রা করে সমাবেশ করেছে কয়েকটি সংগঠন।
যশোরের শার্শায় ট্রাকচাপায় এক সাইকেল আরোহী বৃদ্ধের  মৃত্যু হয়েছে।
দিনটা অন্য রকমভাবেই শুরু হল নতুন আর সদ্য বিদায়ী পুলিশের মহাপরিদর্শকের আইজিপি।
যুদ্ধাপরাধে জামায়াতে ইসলামীর নেতা এটিএম আজহারুল ইসলামের ফাঁসির রায় বিরূপ মন্তব্য করায় তার আইনজীবী তাজুল ইসলামের বিরুদ্ধে ট্রাইব্যুনালে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করেছে প্রসিকিউশন।
বঙ্গবন্ধু গোল্ডকাপের সেমিফাইনালে খেলার লক্ষ্য নিয়ে অনুশীলন শুরু করেছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল।
রাজধানীর ইসলামবাগে আগুন লেগে পুড়ে গেছে অন্তত আটটি ক্ষুদ্র প্লাস্টিক কারখানা।
মাগুরা শহরের নিজনান্দুয়ালী তালতলা এলাকায় এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
নতুন বছরটা জয় দিয়ে শুরু করল ম্যানচেস্টার সিটি। দ্বিতীয়ার্ধের নাটকীয়তায় শেষ পর্যন্ত সান্ডারল্যান্ডকে ৩২ গোলে হারিয়েছে মানুয়েল পেল্লেগ্রিনির দল।
টানা দুই ম্যাচ জয়ের পর ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে হেরেছে আসের্নাল। নিজেদের মাঠে আর্সেন ভেঙ্গারের দলকে ২০ গোলে হারিয়েছে সাউথহ্যাম্পটন।
নতুন বছরের শুরুতে ধাক্কা খেয়েছে লিভারপুল। দুই গোলে এগিয়ে গিয়েও শেষ পর্যন্ত নিজেদের মাঠে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের পয়েন্ট তালিকার একেবারে তলানিতে থাকা লেস্টার সিটির সঙ্গে ড্র করেছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
মালয়েশীয় গাড়ি নির্মাতা কোম্পানি প্রোটনের সঙ্গে চুক্তির বিষয়ে এখনই মুখ খুলতে নারাজ হলেও শিগগিরই বাংলাদেশকে তাক লাগিয়ে দিতে চায় পিএইচপি।
ভারত যেতে ইচ্ছুক বাংলাদেশিদের জন্য আরেকটি ভিসা আবেদন সেন্টার খুলেছে ভারতীয় দূতাবাস।
জাতিসংঘে বাংলাদেশের ভূমিকা যখন বাড়ছে, তখন একসঙ্গে এই মিশনের অর্ধেক কর্মকর্তার বদলিকে সমস্যা মনে করছেন এ কে এ মোমেন।
পণ্য কেনাতে না পেরে ঢাকা কলেজের এক ছাত্রকে ছিনতাইকারী রব তুলে পিটিয়েছে এক দল হকার।
জীবনবীমা প্রতিষ্ঠান আমেরিকান লাইফ ইন্স্যুরেন্স কোম্পানি তাদের মেটলাইফ আলিকো নাম পরিবর্তন করে কেবল মেটলাইফ নামে পরিচালিত হওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
চেলসিকে লজ্জায় ডুবিয়েছে টটেনহ্যাম হটস্পার। পিছিয়ে পড়েও জোসে মরিনিয়োর দলকে বড় ব্যবধানে হারিয়েছে তারা।
সিরিয়ায় চার বছর ধরে চলমান সংঘাতে ২০১৪ সালেই সবচেয়ে বেশি সংখ্যক মানুষ নিহত হয়েছেন বলে দেশটির গৃহযুদ্ধ পর্যবেক্ষণকারী একটি গ্রুপ জানিয়েছে।
রাজধানীর ধানমণ্ডিতে একটি পাঁচতলা ভবনের নিচতলায় আগুন লেগে দোকান পুড়ে গেছে।
রাজধানীর কদমতলীতে ইট বোঝাই একটি লরি উল্টে রাস্তার পাশে ডোবায় পড়ে এক নারীসহ দুই শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
রাজবাড়ীর দৌলতদিয়া ফেরীঘাট এলাকায় একটি বাস থেকে আগ্নেয়াস্ত্র ও গুলিসহ এক যাত্রীকে আটক করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দে গ্রামবাসীর পিটুনিতে দুই যুবক নিহত হয়েছেন, যারা চাঁদাবাজি করতে গিয়েছিলেন বলে স্থানীয়দের দাবি।
ভারতশাসিত কাশ্মির সীমান্তে ভারতীয় সেনাদের গুলিতে পাকিস্তানি চার সেনা নিহত হয়েছেন।
ওয়াশিংটন, নিউ ইয়র্কসহ যুক্তরাষ্ট্রের ২৯টি স্টেটে শ্রমিকদের ন্যূনতম মজুরি বিভিন্ন হারে বাড়ানো হয়েছে, যা নতুন বছরের জানুয়ারি থেকে কার্যকর হচ্ছে।
কক্সবাজার সদর উপজেলায় মাইক্রোবাসের ধাক্কায় একটি মোটরসাইকেলের দুই আরোহী নিহত হয়েছেন, যারা একটি মোটরসাইকেল গ্যারেজে কাজ করতেন।
স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, নাশকতার আশঙ্কা থাকলে ৫ জানুয়ারি ঢাকায় বিএনপিকে সমাবেশের অনুমতি দেওয়া হবে না।
বিফলে গেল নাসির হোসেনের দারুণ শতক। রোমাঞ্চকর এক লড়াইয়ে কলাবাগান ক্রিকেট একাডেমির কাছে ১ উইকেটে হেরেছে তার দল আবাহনী লিমিটেড। আর এই হারে ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগের শিরোপা লড়াই থেকে ছিটকে পড়ল ঐতিহ্যবাহী ক্লাবটি।
আশুগঞ্জ সার কারখানায় দীর্ঘ দুই মাস পর ইউরিয়া সার উৎপাদন শুরু হয়েছে, যেটি যান্ত্রিক ত্রুটির কারণে বন্ধ রাখা হয়েছিল।
কর অব্যাহতির সুযোগ না বাড়ানোয় ভারতে নতুন বছরে গাড়ি, মোটরসাইকেল এবং বেশকিছু ভোগ্যপণ্যের দাম বাড়বে।
চলতি মৌসুমের শেষে স্টিভেন জেরার্ড লিভারপুল ছাড়বেন বলে প্রতিবেদন ছেপেছে ইংল্যান্ডের বিভিন্ন সংবাদমাধ্যম।
নির্মিতব্য উতলা মন চলচ্চিত্রের প্রযোজক আব্দুল আওয়ালের বিরুদ্ধে চুক্তিভঙ্গ, অনৈতিক প্রস্তাব, হুমকির অভিযোগ এনেছেন এই চলচ্চিত্রেরই নায়িকা নবাগতা রোমানা ইসলাম নীড়।
আগামী ৫ জানুয়ারি থেকে গণতন্ত্র পুনরুদ্ধার আন্দোলনের নতুন অভিযাত্রা শুরু হবে বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি নেতা খন্দকার মাহবুব হোসেন।
শিল্প আর বাণিজ্য সব সময় সমান তালে চলতে পারে না। ফলে এই প্রতিযোগিতার বাজারে পিছিয়ে পড়তে হয় অনেক ভাল সিনেমাকেও। ২০১৪ সালে মুক্তি পাওয়া এমন  ১০টি অবহেলিত সিনেমার কথা জেনে নেওয়া যাক।
নিউ ইয়র্কের সাবেক গভর্নর মারিও কুমো মারা গেছেন। ডেমক্রেটিক এই রাজনীতিবিদ তিন মেয়াদে গভর্নরের দায়িত্ব পালন করেছেন।
বছরের সবচেয়ে জনপ্রিয় ১০০ টি আন্তর্জাতিক গানের মধ্যে সেরা দশে স্থান পেয়েছে প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার সিঙ্গেল আই কান্ট মেইক ইউ লাভ মি। সম্প্রতি এই তালিকা প্রকাশ করেছে হাঙ্গামা ডটকম।
নববর্ষ উদযাপনে মার্কিন পপতারকা সেলেনা গোমেজ গিয়েছিলেন আবু ধাবি। সেখানকার বিখ্যাত শেইখ জায়েদ মসজিদে ছবি তোলেন তিনি। ইন্সটাগ্রামে সেই ছবি প্রকাশের পরপরই উঠেছে সমালোচনার ঝড়।
পুলিশের অনুমতি না পেলেও ৫ জানুয়ারি ঢাকায় সমাবেশ করার ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আবদুল মঈন খান।
সাউথ্যাম্পটনের কাছে হেরে যাওয়ার পর আর্সেনালের কোচ আর্সেন ভেঙ্গারের মুখোমুখি হয়েছিলেন এক সমর্থক। ডাগআউটে ঢুকে পড়া সেই সমর্থককে গ্রেপ্তার করেছে হ্যাম্পশায়ারের পুলিশ।
মাদারীপুরের শিবচরে হত্যাকাণ্ড দেখা এক ব্যক্তির পায়ের রগ কেটে দেওয়ায় তারও মৃত্যু হয়েছে।
চীনের রাষ্ট্রপতির উপস্থিতিতে চট্টগ্রামের কর্ণফুলী নদীর তলদেশে টানেল নির্মাণের কাজ উদ্বোধন হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন সড়ক ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
আঁকাবাঁকা মেঠো পথ, দুই পাশে দিগন্ত হারানো হলুদের সমারোহ। গ্রামবাংলার ফসল খেতের সর্বত্রই এখন হলুদ রংয়ের গালিচা বিছিয়েছে প্রকৃতি।
নেত্রকোণা সদরে এক বৃদ্ধের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দে ট্রাকচাপায় এক মাংস বিক্রেতার মৃত্যু হয়েছে।
সুনামগঞ্জের দক্ষিণ সুনামগঞ্জ উপজেলায় জমিতে সেচ দেওয়া নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে অর্ধশতাধিক আহত হয়েছেন।
বাংলাদেশে বিজ্ঞানচর্চাকে এগিয়ে নিতে এই ভূখণ্ডের মানুষের চিরায়ত জ্ঞান কাজে লাগানোর আহ্বান জানিয়েছেন লেখক অধ্যাপক মুহম্মদ জাফর ইকবাল।
ফ্রান্সে নববর্ষবরণ উপলক্ষ্যে গাড়ি পোড়ানোর ঘটনা উল্লেখযোগ্য হারে হ্রাস পেয়েছে।
নেত্রকোণার দুর্গাপুর উপজেলায় ধর্ষণের শিকার আট বছরের এক শিশুর রক্তক্ষরণ দুদিনেও বন্ধ হয়নি।
রক্ষণের ভুলের কথা চেলসির কোচ জোসে মরিনিয়ো নিজেই স্বীকার করেছেন। টটেনহ্যামের কাছে হেরে যাওয়ার পেছনে ফুটবল পণ্ডিতদের অনেকে তার কৌশলের ভুলও দেখছেন। তবে চেলসির পর্তুগিজ কোচ তার দলের হারের দায় চাপিয়েছেন রেফারির ওপর।
কুমিল্লা সদরে এক সিএনজি অটোরিকশা চালককে গলা কেটে হত্যা করেছে দুবৃর্ত্তরা।
মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক উগ্র জঙ্গী সংগঠন ইসলামিক স্টেট আইএসএর পোস্টকৃত বা সমর্থনকৃত কন্টেন্ট আছে এমন কয়েক ডজন ওয়েবসাইট বুধবার ব্লক করে দিয়েছে ভারত সরকার। সেন্টার ফর ইন্টারনেট অ্যান্ড সোসাইটি ব্যাঙ্গালোর প্রধান প্রাঙ্কেশ প্রকাশ কর্তৃক প্রকাশিত সরকারি উপদেশ অনুযায়ী সাইটগুলো ভারতে নিষিদ্ধ করেছে দ্য ইন্ডিয়ান কম্পিউটার ইমার্জেন্সি রেসপন্স টিম।
ঢাকায় ৫ জানুয়ারি যেকোনো মূল্যে জনসভা করার ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
অ্যান্ড্রয়েড প্লাটফর্ম এবং ফেইসবুকের জন্য বাংলা ভাষার গেইম লুডু ফ্রেন্ডস বানিয়েছে মোবাইল গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ট্যাপস্টার ইন্টার‌্যাক্টিভ সফটওয়্যার লিমিটেড। বহুল প্রচলিত বোর্ড গেইম লুডুর আদলে ফেইসবুক ও অ্যান্ড্রয়েড প্লাটফর্মের জন্য তৈরি করা হয়েছে গেইমটি।
প্রযুক্তির ব্যবহার বৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে বেড়েছে উৎপাদনশীলতা। তবে কমেনি দৈনন্দিন কাজের সময়। বরং আগের থেকে বেশি সময় ধরে ইন্টারনেটে কাজ করেন বিভিন্ন খাতের কর্মীরা।
অবশেষে পরিষ্কার হল বড়দিনে এক্সবক্স এবং প্লেস্টেশন নেটওয়ার্স ধসের মূল হোতা হ্যাকারদের দল লিজার্ড স্কোয়াডএর মূল উদ্দেশ্য। পুরো ঘটনা ছিল লিজার্ড স্কোয়াডের ডিডিওএস টুলএর বাজারজাতকরণ কৌশল
গেল বছর পাইরেসির শীর্ষে ছিল মার্কিন নির্মাতা মার্টিন স্করসেসি পরিচালিত সিনেমা উলফ অফ ওয়াল স্ট্রিট। ২০১৪ সালের পয়লা জানুয়ারি থেকে ২৩ ডিসেম্বর পর্যন্ত সিনেমাটি অবৈধভাবে ডাউনলোড করা হয়েছে ৩ কোটিরও বেশিবার।
নীলফামারীর ডোমারে অগ্নিকাণ্ডে ক্ষতিগ্রস্ত ১০৬টি পরিবারের ঘর নির্মাণে টাকা ও ঢেউটিন বিতরণ করেছে উপজেলা প্রশাসন।
শিরোপা স্বপ্ন নিয়ে সুপার সিক্সের শেষ রাউন্ডে যাচ্ছে প্রাইম দোলেশ্বর। মেহেদি মারুফের অসাধারণ এক শতকে লেজেন্ডস অব রূপগঞ্জকে ৮ উইকেটে হারিয়েছে তারা।
ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশনের শিরোপা স্বপ্ন উজ্জ্বল করেছে প্রাইম ব্যাংক। সুপার সিক্সের শেষ রাউন্ডের আগের ম্যাচে ফরহাদ রেজার অলরাউন্ড নৈপুণ্যে মোহামেডানকে ২০ রানে হারিয়েছে তারা।
চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে অটোরিকশার ধাক্কায় এক কিশোর নিহত হয়েছে।
এখন নয়, বর্তমান সরকারের মেয়াদপূর্তির শেষভাগে খালেদা জিয়ার সাত দফা নিয়ে আলোচনা হতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের জ্যেষ্ঠ দুই নেতা।
রাজধানীর  মানিকনগরে ম্যানহোল পরিষ্কার করতে নেমে বিষাক্ত গ্যাসে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
ইউরোপে খেলা ব্রাজিলের ফুটবলারদের মধ্যে সেরার পুরস্কার জিতেছেন নেইমার। প্রথমবারের মতো সাম্বা গোল্ড পুরস্কারটি জিতলেন দেশটির বর্তমানের সবচেয়ে বড় এই তারকা।
ফেনীতে ছাত্রদলের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর মিছিল থেকে হাতবোমা বিস্ফোরণ ও ভাংচুরের পর পুলিশের সঙ্গে সংগঠনটির নেতাকর্মীদের সংঘর্ষ হয়েছে।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তি উপলক্ষে ৫ জানুয়ারি ঢাকায় পাল্টাপাল্টি কর্মসূচি ঘোষণায় রাজনৈতিক অঙ্গনে উত্তেজনার মধ্যেই মাহবুবুল আলম হানিফ বলেছেন, ওইদিন কোনো অশুভ তৎপরতা বরদাশত করা হবে না।
সুন্দরবনের শেলা নদী দিয়ে বন্ধ করে দেওয়া নৌপথ পুনরায় চালুর দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ নৌযান শ্রমিক ফেডারেশন।
আবাহনীর বিপক্ষে ছয় উইকেট নিয়ে কলাবাগান ক্রিকেট অ্যাকাডেমির জয়ে দারুণ অবদান রেখেছেন সাব্বির রহমান। নিয়মিত বোলিং করতে চান বলে জানিয়েছেন জাতীয় দলের এই তরুণ অলরাউন্ডার।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় ট্রেনের ধাক্কায় এক প্রাইভেটকারের চালকসহ দুই জন আহত হয়েছেন।
বার্সেলোনার ওপর খেলোয়াড় কেনার নিষেধাজ্ঞা থাকলেও দলটির মিডফিল্ডার আন্দ্রেস ইনিয়েস্তা শিরোপা জয়ের ব্যাপারে আত্মবিশ্বাসী। তার বিশ্বাস, এই বছরে শিরোপা জেতার মতো যথেষ্ট শক্তি ও মেধা তার দলে আছে।
মৌসুম শেষে লিভারপুল ছেড়ে যাওয়ার বিষয়টি নিশ্চত করেছেন ক্লাবটির অধিনায়ক স্টিভেন জেরার্ড।
সিলেট সিটি করপোরেশনের সাবেক মেয়র বদর উদ্দিন আহমদ কামরানের গাড়ি লক্ষ্য করে দুর্বৃত্তরা হাতবোমা ফাটিয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
পত্রিকা ও ফেইসবুকে মিথ্যা তথ্য দেওয়ার অভিযোগে গাজীপুরের একটি সাপ্তাহিক পত্রিকার সম্পাদকসহ আটজনের বিরুদ্ধে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি আইনে মামলা হয়েছে।
অস্কারজয়ী অস্ট্রেলীয় অভিনেত্রী নিকোল কিডম্যানকে এবার দেখা যেতে পারে হিন্দি সিনেমায়। শোনা যাচ্ছে অজয় দেভগনের পরবর্তী সিনেমা শিভায়েতে দেখা যেতে পারে তাকে।
নগরীর আন্দরকিল্লা এলাকা থেকে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় শিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ, যার নামে বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকবাসে হামলাসহ বেশ কয়েকটি মামলা রয়েছে।
সহযোগী কয়েকটি দল নির্বাচন করে আওয়ামী লীগ দেশে মাইনরিটি গণতন্ত্র প্রতিষ্ঠা করেছে বলে মন্তব্য করেছেন বিকল্পধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
কুষ্টিয়ার কুমারখালী উপজেলায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষ হয়েছে।
চট্টগ্রামে ট্রাকচাপায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন শিশুটির মাসহ দুই জন।
একাত্তরে হুসেইন মুহম্মদ এরশাদের ভূমিকা নিয়ে প্রশ্ন তুলে তাকে পাষণ্ড রাজাকার হিসাবে আখ্যায়িত করলেন বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী।
ভারত টেস্ট দলে মহেন্দ্র সিং ধোনির উত্তরসূরি বিরাট কোহলি আক্রমণাত্মক অধিনায়ক হবেন বলেই মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার পেসার মিচেল জনসন।
ভারতের পশ্চিম উপকূলে পাকিস্তানের একটি নৌকা বিস্ফোরিত হয়ে ডুবে গেছে। নৌকায় থাকা সব আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় তৃতীয় শ্রেণির এক ছাত্রীকে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
জাতীয় জোট নামে একটি নতুন জোট গঠনের ঘোষণা দিয়েছেন সদ্য আত্মপ্রকাশে আসা নতুন রাজনৈতিক দল বিএমপির চেয়ারম্যান ও সাবেক মন্ত্রী ব্যারিস্টার নাজমুল হুদা।
বগুড়ার আদমদীঘিতে  নির্দেশ অমান্য করে অপ্রাপ্তবয়স্ক মেয়েকে বিয়ে করতে যাওয়ায় বরকে সাজা দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চট্টগ্রাম নগরীর বিমানবন্দর সড়কে একটি প্রাইভেট কার নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে দুজন নিহত হয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধী কামারুজ্জামানের সবোর্চ্চ শাস্তির রায় কার্যকরে ৫ ফেব্রুয়ারির মতো আবারো ছাত্রজনতাকে রাজপথে নেমে আসার আহ্বান জানিয়েছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদের রাজনৈতিক সচিব গোলাম মসিহকে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত করে সৌদি আরবে পাঠাচ্ছে সরকার।
দিল্লিতে নতুন করে আরো দুইজন সোয়াইন ফ্লুতে আক্রান্ত হয়েছেন।
গাজীপুরের শ্রীপুরে লেগুনাচাপায় এক কারখানা শ্রমিক নিহত হয়েছেন, আহত হন লেগুনার চালকসহ তিন জন।
এখনো ক্রিকেটই সাকিব আল হাসানের ধ্যানজ্ঞান তবে ধীরে ধীরে ব্যবসার দিকেও মনোযোগ দিচ্ছেন এই তারকা ক্রিকেটার। খুলেছেন ইভেন্ট ম্যানেজমেন্ট প্রতিষ্ঠান।
সোহাগ গাজীর বোলিং অ্যাকশনের পরীক্ষার জন্য আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলের আইসিসি কাছে আবেদন জানিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলায় যুবলীগের এক কর্মীকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া পাঁচ সন্ত্রাসীকে সাধারণ ক্ষমা না করতে পাকিস্তানের প্রেসিডেন্ট মামনুন হুসাইনের প্রতি অনুরোধ জানিয়েছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী।
বরিশালের উজিরপুর উপজেলায় এক স্কুল শিক্ষককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
কক্সবাজার শহরের বাস টার্মিনাল এলাকা থেকে  প্রায় তিন হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুজনকে আটক করেছে‌ র‌্যাব।
কথা কাটাকাটির জের ধরে সুনামগঞ্জের ধর্মপাশায় বিএনপি  দুপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
পুলিশি জিজ্ঞাসাবাদ শেষে আইএস এর পক্ষে প্রচারণা চালানোর অভিযোগে আটক মেহদি মাসরুর বিশ্বাসকে কারা হেফাজতে পাঠিয়েছে ভারতের একটি আদালত।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তি ঘিরে আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টাপাল্টি কর্মসূচির মধ্যে দুই দলের নেতাদের বক্তব্য উত্তাপ ছড়াচ্ছে দেশের রাজনীতিতে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে তৃতীয় টেস্টের প্রথম দিনে অভিষিক্ত সিমন হ্যারমারের নিয়ন্ত্রিত বোলিংয়ে ৬ উইকেটে ২৭৬ রানের বেশি করতে পারেনি ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
বিশ্বকাপে ভালো করতে ব্যাটসম্যানদের চেয়ে বোলারদের অনেক বেশি পরিশ্রম করতে হবে বলে মনে করছেন সাকিব আল হাসান।
রাজধানীর দক্ষিণ যাত্রাবাড়ী হানিফ ফ্লাইওভারে মোটরসাইকেলের ধাক্কায় এক যুবক নিহত হয়েছেন।
এলটিআর হিসেবে পরিচিত বিশ্বাসনির্ভর ঋণের গ্রহিতা ২০টি শীর্ষ প্রতিষ্ঠান সম্পর্কে তথ্য চেয়ে ব্যাংকগুলোকে চিঠি দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
ফুসফুসের সংক্রমণে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন সৌদি আরবের বাদশাহ আব্দুল্লাহ।
চলচ্চিত্র নির্মাতা প্রতিষ্ঠান সনি পিকচার্স এন্টারটেইনমেন্টে  সাইবার হামলার জের ধরে উত্তর কোরিয়ার ওপর নতুন করে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
ভারতের গুজরাট উপকূলে চারজন আরোহীসহ একটি পাকিস্তানি মাছ ধরার ট্রলারে বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে, যাতে বিস্ফোরক বহন করা হচ্ছিল বলে দাবি করেছে ভারত সরকার।
রাজধানীর মাতুয়াইলে দুটি কাভার্ডভ্যানের সংঘর্ষে এক চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন চালকও।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে বৈধভাবে দেশে অর্থ পাঠানোর প্রতিষ্ঠান সোনালী এক্সচেঞ্জের সেবাগ্রহীতার সংখ্যা এক বছরে ৯৫ হাজার থেকে বেড়ে লাখে পৌঁছেছে।
পৌষের শেষভাগে গত কয়েক দিনে দেশের বিভিন্ন স্থানে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টি হলেও শনিবার সকালে কয়েক ঘণ্টা ধরে থেমে থেমে বৃষ্টি পড়ছে উত্তরের জনপদ দিনাজপুরে।
২০১৪ সালে জাপানে জন্মহার হ্রাসের নতুন রেকর্ড সৃষ্টি হয়েছে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের অন্তর্কোন্দলে এক শিক্ষার্থী নিহত হওয়ার ঘটনায় গ্রেপ্তারদের মুক্তি দাবিতে সংগঠনের একাংশের নেতাকর্মীদের অবরোধের দিন শহর থেকে ক্যাম্পাসগামী শাটল ট্রেন চলাচল বন্ধ রয়েছে।
সাতক্ষীরা শহরে পুলিশের গুলিতে এক যুবক আহত হয়েছেন, যাকে ধরে নিয়ে গুলি করা হয়েছে বলে অভিযোগ উঠেছে।
১৬২ জন আরোহী নিয়ে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়ার যাত্রীবাহী বিমানের খোঁজে তল্লাশিরত জাহাজগুলো সাগর তলে দুটি বড় ধরনের বস্তুর খোঁজ পেয়েছে, যা উড়োজাহাজটির খণ্ডাংশ বলে ধারণা করা হচ্ছে।
দিনাজপুরের পার্বতীপুর থেকে এক নৈশ প্রহরীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
৫ জানুয়ারি সমাবেশের অনুমতি নিয়ে আলোচনার জন্য দুই দফা গিয়েও ঢাকা মহানগর পুলিশ কমিশনারের দেখা পাননি বিএনপি নেতারা।
যশোরে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ছয় কর্মীসহ ৫১জনকে আটক করেছে পুলিশ।
৫ জানুয়ারি রাজধানীর সংসদীয় আসনের প্রতিটিতে সমাবেশের ঘোষণা দিয়ে বিএনপিকে রাজপথে না নামতে হুঁশিয়ার করে দিয়েছে আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন ১৪ দল।
নাটোর শহরে পৌর যুবলীগের তিন নেতাকে কুপিয়ে আহত করেছে দুর্বৃত্তরা। তাদের মধ্যে একজনের হাতের রগ কেটে ফেলা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের কেনটাকি রাজ্যে সাত বছরের এক মেয়ে একটি বাড়িতে গিয়ে তাকে বহনকারী বিমান বিধ্বস্তের খবর দিয়েছে।
উত্তর নাইজেরিয়ার একটি প্রত্যন্ত গ্রামে হানা দিয়ে ৪০ জন বালক ও তরুণকে অপহরণ করেছে বন্দুকধারীরা।
পায়ের পেশিতে চোট পেয়েছেন মিচেল জনসন। সিডনিতে আগামী মঙ্গলবার ভারতের বিপক্ষে শেষ টেস্টে নাও খেলতে পারেন অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার।
নিউ জিল্যান্ডশ্রীলঙ্কা সিরিজের দ্বিতীয় ও শেষ টেস্টের প্রথম দিনে দুই দলের বোলাররা নিয়েছেন ১৫টি উইকেট। দিন শেষে অবশ্য কিছুটা এগিয়ে স্বাগতিকরাই।
ইতালির উপকূলের অদূরে ভূমধ্যসাগরে ৩৬০ জন অভিবাসীসহ সন্দেহভাজন মানব পাচারকারীদের পরিত্যক্ত জাহাজ ইজাদীনকে ইতালীয় বন্দর কোরিগলিয়ানো কালাব্রোতে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রামে ভুয়া জাতীয় পরিচয়পত্র, জন্ম নিবন্ধন সনদ তৈরির অভিযোগে এক স্টুডিও মালিককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ফেনীতে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের ঘটনায় ছাত্রদল নেতাকর্মীদের আসামি করে নাশকতা ও বিস্ফোরক দ্রব্য আইনে মামলা হয়েছে।
টেস্ট ক্রিকেটে সবচেয়ে কম ইনিংস খেলে ১২ হাজার রান করার কীর্তি গড়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। এদিক দিয়ে তিনি পেছনে ফেলেছেন ভারতের ব্যাটিং কিংবদন্তি শচীন টেন্ডুলকার আর অস্ট্রেলিয়ার সাবেক অধিনায়ক রিকি পন্টিংকে।
পুলিশের ওপর হামলা এবং নাশকতা চেষ্টার অভিযোগে বাগেরহাট জেলা শ্রমিক দলের সভাপতিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
ফরিদপুরের নগরকান্দায় ফরিদপুরবরিশাল মহাসড়কে বাসচাপায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
র‌্যাব পরিচয়ে ক্রসফায়ারের ভয় দেখিয়ে টাকা নেওয়ার অভিযোগে ময়মনসিংহের নান্দাইলেদুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় গোলাগুলির পর অস্ত্র ও গুলিসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়ায় অষ্টম শ্রেণির এক ছাত্রীকে বিয়ে করতে গিয়ে পুলিশের উপস্থিতি টের পেয়ে সঙ্গীসহ পালিয়েছে বর।
রংপুর নগরীতে এক কলেজ ছাত্রের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে দাবি পরিবারের।
আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালতের আইসিসি রোম ঘোষণা ও আন্তর্জাতিক অন্যান্য ঘোষণার অংশ হতে জাতিসংঘের সদর দপ্তরে প্রয়োজনীয় নথিপত্র জমা দিয়েছে ফিলিস্তিন।
আবু ধাবিতে ওয়ার্ল্ড টেনিস চ্যাম্পিয়নশিপের ফাইনালে উঠেছেন অ্যান্ডি মারে। সেমিফাইনালে রাফায়েল নাদালকে হারিয়েছেন এই ব্রিটিশ তারকা।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের একাংশের ডাকা লাগাতার অবরোধ একদিনের মাথায় স্থগিত করেছেন নেতারা।
বরগুনার আমতলী উপজেলায় খালাতো ভাইয়ের বিরুদ্ধে ধর্ষণের অভিযোগে মামলা দায়ের করেছেন এক নারী।
গাড়ি চালানো শিখতে গিয়ে রাজশাহী সিটি করপোরেশনের মেয়রের গাড়ির ধাক্কায় ভেঙে গেছে নগরীর একটি স্কুলের দেয়াল।
নতুন প্রজন্ম বিনোদনের মাধ্যম হিসেবে কোনটি বেছে নেবে হিন্দি সিনেমা নাকি বাংলা সিনেমা? উত্তরে বেশিরভাগই হয়তো বলবেন হিন্দি সিনেমার কথা।
ঘরোয়া এবং আন্তর্জাতিক বাজারে আমির খান অভিনীত পিকে সিনেমাটির আয় ছাড়িয়ে গেছে ৫০০ কোটি রুপি। ধুম থ্রিকে পেছনে ফেলে সর্বকালের সবচেয়ে ব্যাবসাসফল হিন্দি সিনেমা এখন পিকে।
ছাত্রলীগের শোভাযাত্রার কারণে ছুটির দিনেও রাজধানীর একাংশে চলাচলে যানজটের ভোগান্তিতে পড়তে হয়েছে রাজধানীবাসীকে।
বাইক দূর্ঘটনায় আহত হওয়ার ফলে নিজের ব্যান্ড ইউটু নিয়ে বেশ চিন্তিত আইরিশ রক তারকা বোনো।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে পাওনা টাকা চাওয়াকে কেন্দ্র করে প্রতিপক্ষের লাঠির আঘাতে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
অনুশীলনে পাওয়া মুশফিকুর রহিমের চোট গুরুতর কিছু নয় বলে নিশ্চিত করেছেন বিসিবির প্রধান ক্রীড়া চিকিৎসক। এই উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যান দ্রুত অনুশীলনে ফিরতে পারবেন বলেও আশা প্রকাশ করেন তিনি।
কক্সবাজারের টেকনাফে ফেনসিডিলসহ দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জে তেলবাহী লরির চাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
প্রেমিকা টাশা ম্যাকাওলির সঙ্গে গোপনে বিয়ের কাজটা সেরে ফেললেন মার্কিন অভিনেতা জোসেফ গর্ডনলেভিট।
তারেক রহমান ক্ষমা না চাইলে বাংলাদেশের কোথাও বিএনপিকে জনসভা করতে না দেওয়ার হুমকি দিয়েছে ছাত্রলীগ।
রাশি মিলিয়ে জেনে নিন সম্পর্কের টানাপোড়েনে কেমন যাবে আপনার এই বছর।
কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখা বরাবর সীমান্তরক্ষীদের পাল্টাপাল্টি গুলিবর্ষণে পাকিস্তানি এক কিশোরী ও ভারতীয় এক নারী নিহত হয়েছেন।
জামায়াতে ইসলামীর সঙ্গ ছাড়ার কোনো ঘোষণা খালেদা জিয়া দেননি বলে তার ৭ দফা প্রত্যাখ্যান করেছেন জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
মাদারীপুরে এক যুবককে ছুরিকাঘাতে হত্যার পর মোটরসাইকেল ছিনিয়ে নিয়ে তা বিক্রির সময় আটক হয়েছে দুইজন।
আগামী মাসে অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে হতে যাওয়া ক্রিকেট বিশ্বকাপের বাংলাদেশ দলে কারা থাকছেন, তা জানা যাবে রোববার। বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি দুপুরে এক সংবাদ সম্মেলনে ১৫ জনের দল ঘোষণা করবে।
শুক্রবার হঠাৎ করেই বন্ধ হয়ে গিয়েছিল মাইক্রোসফটের বিং এবং ইয়াহু ইনকর্পোরেটেডের সার্চ ইঞ্জিন।
সিলেটের বিশ্বনাথে কমিটি নিয়ে বিরোধে ছাত্রদলের দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
গেল বছরে চীনা স্মার্টফোন নির্মাতা হুয়াওয়েইয়ের স্মার্টফোনের বিক্রি বেড়েছে একতৃতীয়াংশ। ধীরগতিতে হলেও স্মার্টফোনের বৈশ্বিক বাজারে হুয়াওয়েই টেকনোলজি কোম্পানি লিমিটেডের অগ্রগতি যে থেমে নেই সেটাই ইঙ্গিত করছে এই হিসেব।
রোবোটুর ও প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা আয়োজন করেছে রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় রুয়েটএর তড়িৎ ও ইলেকট্রনিক কৌশল বিভাগ ও ইনস্টিটিউট অফ ইলেকট্রিকাল অ্যান্ড ইলেকট্রনিক্স ইঞ্জিনিয়ার্স আইইইই রুয়েট ছাত্র শাখা। ১২ ও ১৩ ফেব্রুয়ারি অনুষ্ঠিত হবে এই প্রতিযোগিতা।
রোগ না হলেও, এটি বেশ বিরক্তিকর একটি সমস্যা।
থান্ডাস্ট্রাইক ঝুঁকিতে আছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের তৈরি ম্যাক কম্পিউটার।
আগামী ৫ জানুয়ারি ঢাকায় বিএনপিকে সমাবেশের অনুমতি দেওয়ার বিষয়ে সাংবাদিকদের প্রশ্ন এড়াতে পুলিশকে দেখিয়ে দিলেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
সম্প্রতি জাপানের এক টিভি শোতে ফুটবল পায়ে দক্ষতার অসাধারণ এক প্রদর্শনী দেখিয়েছেন লিওনেল মেসি।
ছুটি কাটাতে দুবাই গিয়ে স্কাইডাইভিং করেছেন করিম বেনজেমা। ঝুঁকিপূর্ণ এই কাজ করায় ফরাসি এই ফুটবলারকে শাস্তি দিতে পারে তার ক্লাব রিয়াল মাদ্রিদ।
রাজধানীর পূর্ব তেজতুরী বাজারে খুন হয়েছেন এক সবজি ব্যবসায়ী।
চট্টগ্রামে সড়ক দুর্ঘটনায় এক বছরে মারা গেছেন পাঁচশর বেশি মানুষ, যাদের মধ্যে দুর্ঘটনাস্থলেই মৃত্যু হয় ৪৫৪ জনের।
ঘরোয়া লিগে হারের স্বাদ ভুলতে বসা রিয়াল মাদ্রিদের সামনে এবার রয়েছে ভালেন্সিয়া বাধা। সঙ্গে কার্লো আনচেলত্তির দলের সামনে থাকছে, গত সপ্তাহের প্রীতি ম্যাচের হতাশা কাটিয়ে ওঠার লক্ষ্য।
সংসদ সদস্যের মেয়ের বিয়েতে যোগ দিতে ভাড়া না দিয়েই একটি লঞ্চে ঢাকা গেলেন বরিশাল ছাত্রলীগের এক দল নেতাকর্মী।
লিভারপুল ছাড়ার ঘোষণা দেওয়া স্টিভেন জেরার্ড যুক্তরাষ্ট্রের কোনো দলে যোগ দেবেন। ইংল্যান্ডের জনপ্রিয় এই ক্লাব টুইটারে খবরটি নিশ্চিত করেছে।
ইতিহাসঐতিহ্য, শক্তিসামর্থ্য আর পয়েন্ট তালিকায় অবস্থানসব দিক থেকেই বার্সেলোনার চেয়ে অনেক পিছিয়ে রিয়াল সোসিয়েদাদ। তবু স্পেনের লা লিগায় দুই দলের পরের ম্যাচটি বার্সেলোনার একটা প্রতিশোধ নেয়ার উপলক্ষ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, আওয়ামী লীগ যা বলে তা করে দেখায় ইতোমধ্যে বিশ্ববাসীও এর প্রমাণ পেয়েছে।
পেশাগত কাজ করতে গিয়ে সন্ত্রাসীদের মারধরের শিকার হয়েছেন বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের আলোকচিত্র সাংবাদিক আসিফ মাহমুদ অভি।
রাজধানীর ডেমরায় নির্মাণাধীন ভবনে বিদ্যুৎ স্পৃষ্ট হয়ে দুই শ্রমিক মারা গেছেন।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় এক পোশাক পোশাক শ্রমিক ধর্ষণের অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর বড় মগবাজারে সেঞ্চুরি টাওয়ার নামে একটি ভবনের নিচ থেকে গৃহকর্মীর মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
শরীয়তপুরের ভেদরগঞ্জে গায়ে হলুদের অনুষ্ঠানে অ্যাসিড নিক্ষেপের ঘটনায় গ্রেপ্তার দুই যুবককে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ৭ দিনের রিমান্ড আবেদন করেছে পুলিশ।
শেরপুরের নকলা উপজেলায় মাধ্যমিকের বিনামূল্যের বই বিতরণের সময় টাকা নেওয়ার অভিযোগ উঠেছে একটি স্কুলের প্রধান শিক্ষকের বিরুদ্ধে।
হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে জাতীয় পার্টির মহাসচিব জিয়াউদ্দিন বাবলু চট্টগ্রামের একটি বেসরকারি হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
বার্সেলোনার চেয়ে শক্তির পার্থক্যে তার দল অনেক পিছিয়ে থাকলেও ভয় পাচ্ছেন না ডেভিড ময়েস। উল্টো কাতালুনিয়া দলটিকে যেন চ্যালেঞ্জ ছুড়ে দিলেন রিয়াল সোসিয়েদাদের এই কোচ।
বাংলাদেশে প্রতিবছর যে পরিমাণ বিদেশি সাহায্য আসছে, তার থেকেও বেশি অর্থ বিদেশে পাচার হয়ে যাচ্ছে বলে দাবি করেছে গবেষণা প্রতিষ্ঠান সিপিডি।
অধ্যক্ষের পদত্যাগসহ আট দফা দাবিতে সাভারের নয়ারহাটে অবস্থিত জাতীয় বস্ত্র প্রকৌশল গবেষণা ইনস্টিটিউটে বিক্ষোভ করেছে শিক্ষার্থীরা।
নড়াইলের লোহাগড়ায় একটি বাগান থেকে এক স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সাতক্ষীরা সদর উপজেলায় এক ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে ২০ লাখ টাকা ছিনিয়ে নেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে গাজীপুরে জামায়াতে ইসলামীর নেতাসহ চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
যশোরের শার্শায় মাদক সেবনের দায়ে আটক নয়জনকে জেলহাজতে পাঠিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
স্বর্ণে বার ছিনতাইয়ের অভিযোগে চট্টগ্রাম গোয়েন্দা পুলিশের এক এসআইসহ ছয় জনকে গ্রেপ্তার করেছে কোতোয়ালি থানা পুলিশ।
স্বল্প মেয়াদে দায়িত্ব নিলেও সামনের আসরগুলোয় পদক এনে দেয়ার স্বপ্ন দেখাচ্ছেন শুটিংয়ের নতুন প্রধান কোচ জং হিয়ান লি।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সিরিজের তৃতীয় ও শেষ টেস্টে ভালো অবস্থানে আছে দক্ষিণ আফ্রিকা। ৩ উইকেটে ২২৭ রান করে দ্বিতীয় দিনের খেলা শেষ করেছে স্বাগতিকরা।
বেনাপোল স্থলবন্দর দিয়ে চলতি অর্থবছরের প্রথম ছয় মাসে লক্ষ্যমাত্রার ৫৩ কোটি ৪৮ লাখ টাকা বেশি রাজস্ব আদায় হয়েছে।
লা লিগায় পয়েন্টের হিসেবে বার্সেলোনাকে ছুঁয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। আন্তোনিও গ্রিজমানের জোড়া গোলে লেভান্তেকে ৩১ ব্যবধানে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়ায় দুর্বৃত্তের গুলিতে এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
শেরপুর শহরের রাস্তায় গুলি ছুড়ে ও গাড়ি ভাংচুরের অভিযোগে একজনকে আটক হয়েছে, যিনি ছাত্রদলের সঙ্গে যুক্ত ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
স্মৃতিচারণ আর পুরনো দিনের গানে নিজেদের বিশ্ববিদ্যালয় জীবনের কথা স্মরণ করলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ফজলুল হক হলের সাবেক ও বর্তমান শিক্ষার্থীরা।
বিএনপির নয়া পল্টনের কার্যালয়ে থেকে দলের যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে তুলে নিয়ে গেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
মধ্যরাতে প্রায় আধা ঘণ্টা তল্লাশি শেষে নয়া পল্টনে বিএনপির কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের প্রধান ফটকে তালা লাগিয়ে দিয়েছে পুলিশ।
৫ জানুয়ারি একই সময়ে বগুড়া শহরে আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টাপার্টি সমাবেশের ঘোষণার প্রেক্ষিতে ১৪৪ ধারা জারি করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
কক্সবাজারের উখিয়ায় ট্রাক ও মাইক্রোবাসের সংঘর্ষে একজন নিহত এবং আহত হয়েছে আরও নয়জন।
সাবেক উপপ্রধানমন্ত্রী জামাল উদ্দিন আহমদ মারা গেছেন। মৃত্যুকালে তার বয়স হয়েছিল ৮৫ বছর।
পুলিশি ব্যারিকেডে নিজের গুলশানের কার্যালয়ে রাতে থাকতে হলো বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে।
গুলশানের কার্যালয় থেকে খালেদা জিয়ার পথ আটকানোর পাশাপাশি বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের বাসার সামনেও অবস্থান নিয়েছে পুলিশ।
ইরাকের রাজধানী বাগদাদে ২৫ বছর পর আবার দূতাবাস খুলতে যাচ্ছে সৌদি আরব।
ভারতের বিপক্ষে সিডনি টেস্টে খেলবেন না পায়ের পেশিতে চোট পাওয়া অস্ট্রেলিয়ার পেসার মিচেল জনসন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয় ঘিরে পুলিশ বাড়ানো হয়েছে। ওই সড়কে যান চলাচল বন্ধ করে দুই মাথায় নিরাপত্তা চৌকি বসানো হয়েছে।
বিএনপির অসুস্থ নেতা  রুহুল কবির রিজভীকে নয়া পল্টনের কার্যালয় থেকে তুলে নিয়ে রাজধানীর অ্যাপোলো হাসপাতালে ভর্তি করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে ভাতিজার ছুরিকাঘাতে এক ব্যক্তি খুন হয়েছেন।
এয়ারএশিয়ার যাত্রীবাহি বিমান জাভা সাগরের যে এলাকায় বিধ্বস্ত হয়েছে সেখানকার শেষ আবহাওয়ার পরিস্থিতি বিমানের ধ্বংসাবশের খোঁজে তল্লাশিরত বহুজাতিক দলকে আশাবাদি করে তুলেছে।
পাঁচ জানুয়ারি পাল্টাপাল্টি কর্মসূচি ঘিরে উত্তেজনার মধ্যে ঢাকা মহানগরে সব ধরনের মিছিল, সভা, সমাবেশ ও জমায়েত নিষিদ্ধ করেছে পুলিশ।
পুলিশের ঘেরাওয়ের মধ্যে অফিসেই রাত কাটানোর পর খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে সকালের নাস্তার জন্য আনা হয়েছে কলাপাউরুটি, ডিম ও ফলের রস।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে গাজীপুর থেকে জামায়াতে ইসলামীর এক রোকনসহ নয় জনকে আটক করেছে পুলিশ।
নাশকতার আশঙ্কায় রাজশাহী মহানগরীতে বিএনপি ও তাদের জোটসঙ্গী জামায়াতে ইসলামীর ১৫ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
ওয়েলিংটন টেস্টে অসাধারণ এক দ্বিশতক হাঁকিয়ে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটিং কিংবদন্তি ডন ব্র্যাডম্যানকে প্রায় ছুঁয়ে ফেলেছেন কুমারা সাঙ্গাকারা। শ্রীলঙ্কার এই বাঁহাতি ব্যাটসম্যানের দ্বিশতক এখন ১১টি, যা ব্র্যাডম্যানের রেকর্ডের চেয়ে একটি কম।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে পুলিশের আচরণ গণতন্ত্রের জন্য অশুভ সঙ্কেত বলে মন্তব্য করেছেন বিকল্পধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
মৃত এক রোমা শিশুর কবরের জায়গা দিতে অস্বীকৃতি জানিয়ে মানবাধিকার কর্মীদের ক্ষোভের মুখে পড়েছেন এক ফরাসি মেয়র।
দ্বিতীয় দিনে ওয়েলিংটন টেস্টের গতিপ্রকৃতিই পাল্টে দিলেন কুমার সাঙ্গাকারা। বাঁহাতি এই ব্যাটসম্যানের অসাধারণ এক দ্বিশতকে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজের দ্বিতীয় ম্যাচে এগিয়ে গিয়েছে শ্রীলঙ্কা।
শিরোপা জিতেই নতুন বছর শুরু করেছেন অ্যান্ডি মারে। আবু ধাবিতে ওয়ার্ল্ড টেনিস চ্যাম্পিয়নশিপের শিরোপা জেতেন এই ব্রিটিশ তারকা।
৫ জানুয়ারির নির্বাচনের বছরপূর্তির আগের দিন রাজনৈতিক উত্তাপের মধ্যে রাজধানীসহ বিভিন্ন স্থানে অন্তত নয়টি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে, ভাংচুর হয়েছে অনেক গাড়ি।
মার্কিন মহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসা জানিয়েছে, স্মৃতি সমস্যায় ভুগছে মঙ্গলে অবস্থানরত রোভার অপারচুনিটি। দশ বছরেরও বেশি সময় ধরে গ্রহটিতে গবেষণা করছিল সম্প্রতি সমস্যা আক্রান্ত এ রোভারটি।
দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তি ঘিরে রাজনৈতিক উত্তেজনার মধ্যেই জাতির উদ্দেশে ভাষণ দিতে আসছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
৫ জানুয়ারি প্রধান দুই দলের পাল্টাপাল্টি কর্মসূচির ঘোষণায় সৃষ্ট উত্তেজনার মধ্যে সারা দেশ থেকে ঢাকামুখী বাস ও লঞ্চ চলাচল কার্যত বন্ধ হয়ে গেছে।
গুলশানের কার্যালয়ে কার্যত অবরুদ্ধ বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে গেছেন বিএনপি সমর্থক একদল সাংবাদিক ও আইনজীবী নেতা।
সতীর্থ ফিলিপ হিউসের মৃত্যু এখনো তাড়িয়ে বেড়াচ্ছে ডেভিড ওয়ার্নারকে। এ কারণে সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে ফেরাটা কেমন হবে, তা নিশ্চিত করে বলতে পারছেন না অস্ট্রেলিয়ার এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
আবাহনীকে হারিয়ে ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগের চ্যাম্পিয়ন হয়েছে প্রাইম ব্যাংক। সুপার সিক্সের শেষ রাউন্ডে ঢাকার ঐতিহ্যবাহী ক্লাবটিকে ৯ উইকেটে সহজেই হারিয়েছে তারা।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে তমা মির্জার নামে দুটি ভুয়া অ্যাকাউন্ট পরিচালিত হচ্ছে বলে দাবি করেছেন এই চিত্রনায়িকা।  এই অ্যাকাউন্ট দুটির কারণে তাকে বিব্রত হতে হচ্ছে বলে জানিয়েছেন।
সংগীতভিত্তিক রিয়ালিটি শো সেরাকণ্ঠএর পঞ্চম আসরে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন নোয়াখালীর আবদুল আওয়াল চৌধুরী তারেক। প্রথম রানারআপ হয়েছে চট্টগ্রামের প্রান্ত , যৌথভাবে দ্বিতীয় রানারআপ হয়েছে চট্টগ্রামের নাবিলা ও মুন্সিগঞ্জের হৃদয়।
ইরাক ও সিরিয়ার বিশাল অংশ দখল করে নেয়া ইসলামিক স্টেটর আইএস লিবীয় অনুসারিরা দেশটির ১৪ সেনাকে হত্যা করেছে।
ওয়ানডে বিশ্বকাপের দল ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি। অধিনায়ক হিসেবে থাকছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা।
খালেদা জিয়াকে তার কার্যালয়ে অবরুদ্ধ করে রাখা হয়েছে বলে বিএনপি অভিযোগ করলেও পুলিশ তা অস্বীকার করে বলেছে, নিরাপত্তা দিতেই গুলশানে ওই অফিসের সামনে পুলিশ মোতায়েন করা হয়েছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ের বাইরে দলের নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের ধস্তাধস্তি হয়েছে।
দমনপীড়নের মধ্যেও ৫ জানুয়ারি সোমবার গণতন্ত্র হত্যা দিবসের কর্মসূচি পালনের জন্য দলের নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ধুম ফোর নির্মাণের প্রস্তুতি শুরু হয়েছে আরও আগে। ধুম খলনায়কদের তালিকায় এবার কোন নতুন তারকা যুক্ত হতে যাচ্ছেন তা নিয়েও চলছে ব্যাপক জল্পনাকল্পনা।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে ঈদে মিলাদুন্নবী উপলক্ষে আহলে সুন্নাত ওয়াল জামাতের শোভাযাত্রার সময় তাবলিগ জামাতের সঙ্গে সংঘর্ষে অর্ধশতাধিক লোক আহত হয়েছেন।
শুনতে অদ্ভুত লাগলেও মাঝে মাঝে এসব অস্বাভাবিক কিছু খাবার বা উপাদানের ব্যবহার স্বাস্থ্য, চুল ও ত্বক ভালো রাখতে সাহায্য করে।
পিরোজপুরের কাউখালীতে ঢাকা থেকে ছেড়ে আসা একটি লঞ্চে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় অল্পের জন্য প্রাণে বেঁচে গেছেন অর্ধশতাধিক যাত্রী।
ছোটখাটো কিছু সমস্যা থেকে রেহাই পাওয়ার কিছু সহজ এবং মজার সমাধান রয়েছে।
গুলশানে নিজের কার্যালয়ে অবরুদ্ধ অবস্থায় থাকা খালেদা জিয়া সোমবার রাজপথে নামতে অনড় বলে তার সঙ্গে দেখা করে এসে এক সাংবাদিক নেতা জানিয়েছেন।
শেরপুর সদর উপজেলার বাজিতখিলা ইউনিয়নে সড়ক দুর্ঘটনায় এক ট্রলি চালকের মৃত্যু হয়েছে।
পাকিস্তানের উত্তর ওয়াজিরিস্তানের লাওয়ারা মান্দির দুটো কম্পাউন্ডে যুক্তরাষ্ট্রের চালক বিহীন বিমান ড্রোন হামলায় অন্তত ছয় থেকে নয়জন জঙ্গি নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকতারা।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তির আগের দিন ময়মনসিংহ সদরে একটি যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা
খালেদা জিয়াকে কার্যালয়ে অবরুদ্ধ করে রাখার প্রতিবাদে হবিগঞ্জে বিক্ষোভ মিছিল করে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে ছাত্রদল।
একটি সংগীতভিত্তিক রিয়ালিটি শোয়ের শুটিং চলাকালীন উপস্থাপিকা গওহার খানকে এক যুবকের চড় মারার ঘটনায় ভারতজুড়ে আলোড়ন সৃষ্টি হয়।
পূর্ব বিরোধের জেরে ফেনী সদরে এক যুবদল নেতাকে কুপিয়ে গুরুত্বর জখম করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
ইসরায়েল ও যুক্তরাষ্ট্রের আপত্তি উপেক্ষা করে আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালতে যাওয়ায় ফিলিস্তিনে রাজস্ব পাঠানো স্থগিত করেছে ইসরায়েল কর্তৃপক্ষ।
বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দলে স্পিনার বাছাই করতে গিয়ে মধুর সমস্যায় পড়ার কথা জানিয়েছেন নির্বাচকরা। শেষে সাকিব আল হাসানের সঙ্গে আরো দুই বাঁহাতি স্পিনার তাইজুল ইসলাম ও আরাফাত সানির ওপর ভরসা রেখেছেন তারা।
৫ জানুয়ারি নিয়ে রাজনৈতিক ডামাডোলের মধ্যে পুরান ঢাকায় সালিশে বোমাহামলায় নিহত হয়েছেন একজন।
চট্টগ্রামের সাগরিকা এলাকায় আগুন লাগার খবরে সিঁড়ি দিয়ে হুড়োহুড়ি করে নামতে গিয়ে একটি পোশাক কারখানার ১৭ কর্মী আহত হয়েছেন।
নরসিংদীর মনোহরদী উপজেলায় ধর্ষণের পর এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
নির্বাচনের বছরপূর্তিতে রাজনৈতিক উত্তেজনার মধ্যে রাজধানীতে সভাসমাবেশ নিষিদ্ধ করার পর নামানো হয়েছে বিজিবি।
৫ জানুয়ারি ঘিরে বিএনপিআওয়ামী লীগ পাল্টাপাল্টি কর্মসূচিতে দেশজুড়ে রাজনৈতিক উত্তাপের মধ্যে সংবাদ সম্মেলনে আসছেন সংসদে বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
এনামুল হকের অসাধারণ ব্যাটিংয়ে ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগে জয় পেয়েছে কলাবাগান ক্রিকেট একাডেমি।
সিলেট নগরীতে ছাত্রদল নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিন সোমবার রাজশাহীতে মাঠে থাকার ঘোষণা দিয়েছে আওয়ামী ও বিএনপি।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপে খেলার সুযোগ পেয়ে দারুণ খুশি নাসির হোসেন। ক্রিকেটের সবচেয়ে বড় টুর্নামেন্ট তার জন্য অনেক বড় চ্যালেঞ্জ হতে যাচ্ছে বলে মনে করছেন এই মিডলঅর্ডার ব্যাটসম্যান।
রাজধানীর কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশন থেকে আধা কেজি সোনাসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
মোহামেডানকে হারিয়ে ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগে রানার্সআপ হয়েছে প্রাইম দোলেশ্বর।
বিএনপি চেয়ারপার্সনের উপদেষ্টা আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী বলেছেন, খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ রেখে আন্দোলন দমন করা যাবে না।
সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিন সোমবার রাজশাহীতে মাঠে থাকার ঘোষণা দিয়েছে আওয়ামী ও বিএনপি।
এক গবেষণায় জানা গেছে, দুইতৃতীয়াংশ ক্ষেত্রেই ক্যান্সারের জন্য জীবনযাপন পদ্ধতি নয় বরং ডিএনএর বিশেষ পরিবর্তন দায়ী। তবে মানুষ প্রচলিত যেসব ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়ে থাকেন, সেসবের অধিকাংশের কারণ অনিয়ন্ত্রিত জীবনযাপন।
শরীয়তপুরের জাজিরা উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের হাতে এক শিশু হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
উত্তর কোরিয়ার ওপর নতুন নিষেধাজ্ঞা আরোপ করায় যুক্তরাষ্ট্রের কঠোর সমালোচনা করেছে পিয়ংইয়ং।
পর্যাপ্ত যাত্রী নেই দাবি করে ঢাকাগামী টিকেট বিক্রি বন্ধ করে দিয়েছে চট্টগ্রামের বাস কাউন্টারগুলো। আবার যাত্রীরা টিকিট চেয়েও পাচ্ছে না।
গত চার মাস স্বপ্নের মতো কাটছে তাইজুল ইসলামের। গত সেপ্টেম্বরে টেস্ট অভিষেকের পর থেকে বাংলাদেশ দলে নিয়মিত হয়ে উঠছেন তরুণ এই বাঁহাতি স্পিনার। এবার বিশ্বকাপে সেরা দশ বোলারের মধ্যে থাকার প্রত্যাশার কথা জানালেন তিনি।
শরীয়তপুরের গোসাইরহাট উপজেলায় এক শিশুকে তার ভগ্নিপতি ধর্ষণ করেছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে ছাত্রদল নেতাকর্মীদের সঙ্গে সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ২০ জন আহত হয়েছে।
গত বছরের শুরুতে ওয়ানডেতে অভিষিক্ত হওয়া আরাফাত সানি দলে এখনো জায়গা পাকা করতে পারেননি। এই বাঁহাতি স্পিনারের বিশ্বকাপ দলে স্থান পাওয়া নিয়ে তাই একটু অনিশ্চয়তা ছিল। সেই সংশয়কে পেছনে ফেলে বিশ্বকাপ দলে ডাক পেয়ে ভীষণ রোমাঞ্চিত সানি।
সম্প্রতি স্মার্টওয়াচ বাজারে যুক্ত হল জার্মান ঘড়িনির্মাতা প্রতিষ্ঠান মঁব্লাঁ। স্মার্টওয়াচের পথে হাঁটছে সোয়াচ, টাইম্যাক্স এবং ফসিলও। প্রচলিত ঘড়িনির্মাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর স্মার্টওয়াচ তৈরির হিড়িক থেকে বোঝা যায় স্মার্টওয়াচ বাজার এখন শুধু প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতাদের রাজ্য নয়।
জিহাদি কর্মকাণ্ডের প্রকাশ রোধে ৩০টিরও বেশি হাইপ্রোফাইল ওয়েবসাইট ব্লক করে দিয়েছে ভারত সরকার। বিবিসির তথ্য অনুসারে, সরকারের এ পদক্ষেপ দেশটির জনসাধারণের মধ্যে সৃষ্টি করেছে অসোন্তষ।
গত বছরটা ভালো খেললেও জিম্বাবুয়ে সিরিজে নিজের ছায়া হয়ে ছিলেন আলআমিন হোসেন। হঠাৎ এই ছন্দ পতনে বিশ্বকাপ দলে জায়গা পাওয়া নিয়ে সংশয়ে ছিলেন এই পেসার। ১৫ জনের দলে জায়গা পাওয়ার পর বিশ্বকাপে সামর্থ্যের শতভাগ দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিলেন তিনি।
বউয়ের সঙ্গে বনিবনা নেই বলে তার বড় ভাইকে শায়েস্তা করার পরিকল্পনা করে উল্টো নিজেই ফেঁসে গেলেন ফরহাদ ইবনে নূর ওরফে রাজু নামে এক ব্যক্তি।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তির একদিন আগে গাজীপুর শহরে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিশ্বকাপ দলে অন্যতম বড় চমক সৌম্য সরকারের উপস্থিতি। ইমরুল কায়েস ও শামসুর রহমানকে পেছনে ফেলে চূড়ান্ত দলে ডাক পেয়েছেন তিনি। ব্যাটিংঅলরাউন্ডার হিসেবে ডাক পাওয়া সৌম্য ব্যাটিংয়ের পাশাপাশি অবদান রাখতে চান বোলিংয়েও।
বিশ্বকাপের বড় মঞ্চে নিজেকে মেলে ধরতে চান তাসকিন আহমেদ। প্রথম আসরেই স্মরণীয় কিছু করতে চান বলে জানালেন তরুণ এই পেসার।
কক্সবাজার শহরের কেন্দ্রীয় বাস টার্মিনালে বাসের ধাক্কায় এক নারী পথচারীর মৃত্যু হয়েছে।
নিখোঁজের আটদিন পর দিনাজপুরের হাকিমপুরে এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রতিযোগিতামূলক ম্যাচে টানা ২২ ম্যাচ ধরে অপরাজিত থাকার পরও ভালেন্সিয়ার বিপক্ষে ম্যাচের আগে বেশ সতর্ক রিয়াল মাদ্রিদের কোচ কার্লো আনচেলত্তি। প্রতিপক্ষের মাঠ মেস্তায়াতে জয় পাওয়া সহজ হবে না বলে শিষ্যদের সতর্ক করে দিয়েছেন তিনি।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিনে ঢাকায় জনসভা করার ঘোষণা দেওয়ার পর গুলশানে নিজের কার্যালয়ে কার্যত অবরুদ্ধ অবস্থায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সময় কাটছে।
ফেনীর সোনাগাজী উপজেলায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে আওয়ামী লীগের দুপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন, যার মধ্যে পাঁচ জন রয়েছেন গুলিবিদ্ধ।
ফেনী শহরে রোববার সন্ধ্যায় ছাত্রদলের মিছিল থেকে অন্তত ১০টি যানবাহন ভাংচুর করা হয়েছে।
আফগানিস্তানগামী এয়ার ইন্ডিয়ার বিমানগুলো জঙ্গিদের লক্ষ্যবস্তুতে পরিণত হতে পারে, গোয়েন্দাদের এমন সতর্কবার্তার পর ভারতের ইন্দিরা গান্ধী আন্তর্জাতিক আইজিআই বিমানবন্দরের নিরাপত্তা ব্যবস্থা জোরদার করা হয়েছে।
৫ জানুয়ারি নিয়ে রাজনৈতিক অঙ্গনে উত্তাপের মধ্যে বৈঠক করেছেন ড কামাল হোসেন, আ স ম আবদুর রব ও মাহমুদুর রহমান মান্না, যারা আওয়ামী লীগবিএনপির বাইরে তৃতীয় একটি রাজনৈতিক জোট গঠনের চেষ্টা চালাচ্ছেন।
আগামী ছয় মাসের মধ্যে মংলাঘষিয়াখালী চ্যানেল পুরোপুরি চালু করা সম্ভব হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন নৌপরিবহন মন্ত্রী শাহজাহান খান।
সাভার  পৌর এলাকায় এক গানের শিক্ষককে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপিকে জনসভার অনুমতি না দিয়ে পুলিশ যে ঠিক সিদ্ধান্ত নিয়েছে, যানবাহনে আগুনের ঘটনায় সেটাই প্রমাণ হয়েছে বলে মনে করেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
একই সময়ে আওয়ামী লীগ ও বিএনপি সমাবেশের ঘোষণা দেওয়ায় নোয়াখালীতে অনির্দিষ্টকালের জন্য ১৪৪ ধারা জারি করেছে প্রশাসন।
ঢাকায় নিষেধাজ্ঞা এলেও চট্টগ্রামে সোমবার সমাবেশের অনুমতি পেয়েছে বিএনপি।
পার্বত্য চুক্তি বাস্তবায়ন না হওয়া পর্যন্ত রাঙামাটিতে মেডিকেল কলেজ এবং বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপন কার্যক্রম আবারও বন্ধের দাবি জানিয়েছে পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ।
বেনাপোলে প্রতিপক্ষের হামলায় আওয়ামী লীগের দুই নেতা আহত হওয়ার পর দুই ঘণ্টা সড়ক অবরোধ করেছে একটি পক্ষ।
চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপীর করা মামলায় আপাতত জামিনে আছেন রুবেল হোসেন। সেই মামলা নিয়েই বিশ্বকাপের দলে ডাক পেয়েছেন এই পেসার।
ভারতে প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর রাজ্য গুজরাটে মুসলিমের পোশাকে নকল সন্ত্রাসী সাজিয়ে পুলিশের নিরাপত্তা মহড়া অনুষ্ঠান করা নিয়ে ভারতজুড়ে নিন্দার ঝড় উঠেছে।
৫ জানুয়ারির বছর পূর্তিতে কর্মসূচি দেওয়ার পর নিজের কার্যালয়ে খালেদা জিয়ার অবস্থানকে নাটক বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপ দলে ডাক পেয়ে রোমাঞ্চিত সৌম্য সরকার ও তাইজুল ইসলাম। মাত্র একটি করে ওয়ানডে ম্যাচ খেলা এই দুই ক্রিকেটারের মতো একই রোমাঞ্চ ছুঁয়ে যাচ্ছে নাসির হোসেন ও মুমিনুল হকদেরও।
ভাঙা হৃদয় জোড়া লাগতে কত সময় লাগে? বেশিরভাগ ক্ষেত্রেই সেটা মাত্র তিন মাস বা ১১ সপ্তাহ নতুন এক গবেষণার ফল বলছে সেকথাই।
এবারের বিশ্বকাপটা অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে বলে বাংলাদেশের বোলিং আক্রমণে বরাবরের তুলনায় ভিন্নতা আনতে হয়েছে। দলে বাড়ানো হয়েছে পেসারের সংখ্যা। তবে সবাই মোটামুটি ফর্মে থাকায় পেসারদের বাছাই করতে গিয়ে কাকে রেখে কাকে বাদ দেবেন, এই সমস্যায় পড়েছিলেন নির্বাচকরা।
আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টাপাল্টি সমাবেশের ঘোষণার পর বরিশাল ও সিলেট শহরে সব ধরনের সভা সমাবেশের উপর অনির্দিষ্টকালের জন্য নিষেধাজ্ঞা জারি করা হয়েছে।
৫ জানুয়ারির নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিনে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টাপাল্টি কর্মসূচি নিয়ে শীর্ষ নেতাদের বাড়িতে তল্লাশিসহ সারা দেশে চলছে ধরপাকড়।
৫ জানুয়ারির বর্ষপূর্তিতে রাজশাহী মহানগরে বিএনপিকে সমাবেশ করার অনুমতি দিলেও জোটসঙ্গী জামায়াতে ইসলামীর অংশগ্রহণ না রাখার শর্ত দিয়েছে পুলিশ।
বিশ্বকাপ দলে থাকার লড়াইয়ে ফর্মের কাছে হেরে গেছে অভিজ্ঞতা। ব্যাটিং লাইনআপে টপঅর্ডারে শক্তি বাড়াতে অভিজ্ঞ ইমরুল কায়েসকে না রেখে ফর্মে থাকা সৌম্য সরকারকে দলে নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশের প্রধান নির্বাচক ফারুক আহমেদ।
মঙ্গলগ্রহের ভবিষ্যৎ বাসিন্দাদের জন্য লেটুস চাষের পরিকল্পনা করছেন যুক্তরাজ্যের একদল তরুণ।
নাইজেরিয়ার জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারাম উত্তরপূর্বাঞ্চলের একটি শহর এবং গুরুত্বপূর্ণ বহুজাতিক সামরিক ঘাঁটি দখল করেছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তা ও প্রত্যক্ষদর্শীরা।
বিশ্বকাপে সাত নম্বরে জায়গা পেতে নাসির হোসেনের সঙ্গে লড়াই হবে সাব্বির রহমানের। দুই জন একই জায়গায় খেললেও তাদের মধ্যে কোনো প্রতিযোগিতা নেই বলে জানিয়েছেন সাব্বির।
জেমস মিলনারের শেষ মুহূর্তের গোলে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে ম্যানচেস্টার সিটি।
টানা জয়ের বিশ্ব রেকর্ড গড়া হলো না রিয়াল মাদ্রিদের। লা লিগায় ভালেন্সিয়ার মাঠে হেরে গেছে কার্লো আনচেলত্তির দল।
পুলিশের ব্যাপক উপস্থিতিতে নিজ কার্যালয়ে কার্যত অবরুদ্ধ খালেদা জিয়া বলেছেন, সভাসমাবেশে নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হলেও তারা কর্মসূচি পালনে অনড়।
দ্বিতীয়ার্ধে পাওয়া দুই গোলের সুবাদে ইওভিলকে হারিয়ে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। তৃতীয় সারির দলটির বিপক্ষে ২০ গোলে জিতেছে লুইস ফন গালের দল।
এবি ডি ভিলিয়ার্সের শতকে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে তৃতীয় টেস্টে বড় সংগ্রহ গড়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
বিএনপির কর্মসূচিকে ঘিরে নাশকতার আশঙ্কায় নিরাপত্তা দেওয়া হয়েছে প্রধানমন্ত্রীর একজন উপদেষ্টা এমন দাবি করলেও খালেদা জিয়া বলেছেন, অবরুদ্ধ হয়ে থাকার মতো নিরাপত্তা তিনি চাননি।
ওয়েলিংটন টেস্টে দারুণ এক দ্বিশতক করার পর টেস্ট ক্যারিয়ার কিছুটা দীর্ঘায়িত করার ইঙ্গিত দিয়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। শ্রীলঙ্কার এই বাঁহাতি ব্যাটসম্যান জানান, অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটিং কিংবদন্তি ডন ব্র্যাডম্যানের রেকর্ড ছোঁয়ারও ইচ্ছা আছে তার।
সিলেট কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে সিকৃবি ছাত্রলীগের দুই গ্রুপে সংঘের্ষ আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
অবৈধ বোলিং অ্যাকশন শুধরানোর অনানুষ্ঠানিক পরীক্ষায় পার হতে পারেননি পাকিস্তানের স্পিনার মোহাম্মদ হাফিজ।
পুলিশের ঘেরাওয়ের মধ্যে অবরুদ্ধ বিএনপি চেয়ারপারসনের গুলশানের অফিসের সামনের রাস্তা ইট ও বালুভর্তি ডজনখানেক ট্রাক রেখে আটকে দেওয়া হয়েছে।
নাটকের শ্যুটিংয়ের জন্য গাজীপুরে গিয়ে ২০ দলীয় জোট সমর্থকদের হামলার কবলে পড়েছেন নাট্য অভিনেতা ড ইনামুল হক।
দ্বিতীয় সারির দল ওয়াটফোর্ডকে হারিয়ে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে চেলসি।
এফএ কাপের শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে আর্সেনাল। হাল সিটিকে হারিয়ে চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
দিনের প্রথম ম্যাচে রিয়াল মাদ্রিদ হেরে যাওয়ায় বার্সেলোনার সামনে সুযোগ ছিল শীর্ষস্থান পুনরুদ্ধার করার। কিন্তু পারেনি তারা, রিয়াল সোসিয়েদাদের মাঠে হেরে গেছে লুইস এনরিকের দল।
কেউ ডাকেনি, তারপরও রাজনৈতিক হানাহানির শঙ্কার মধ্যে রাজধানীতে দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিনটি শুরু হয়েছে হরতালের আবহে।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তি ঘিরে উত্তেজনার মধ্যে রাজশাহী উপশহরে মহানগর আওয়ামী লীগের উত্তরাঞ্চলীয় শাখা কার্যালয়ে আগুন দেওয়া হয়েছে।
রাজধানীর গেন্ডারিয়ায় স্থানীয় এক যুবদলকর্মীর বাসা থেকে ২০টি পেট্রোল বোমা উদ্ধারের খবর জানিয়েছে পুলিশ।
চীনের গুইঝু প্রদেশে একটি মহাসড়কের উপর ভূমিধসে অন্তত তিনজন নিহত হয়েছেন।
পাকিস্তানের কেন্দ্রশাসিত আদিবাসী অঞ্চলের একটি খেলার মাঠে বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে পাঁচজন নিহত হয়েছেন। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন ১০ জন।
পেপারবুক প্রস্তুত না হওয়ায় পিলখানা হত্যা মামলার আসামিদের আপিল ও ডেথ রেফারেন্স শুনানির জন্য ১৮ জানুয়ারি দিন রেখেছে বিশেষ বেঞ্চ।
নাটোরের তেবাড়িয়ায় মিছিলের প্রস্তুতি নেওয়ার সময় গুলিতে দুইজন নিহত হয়েছেন, যাদের বিএনপির কর্মী বলে দাবি করেছেন স্থানীয় নেতারা।
গাজীপুরে একটি নাটকের শুটিং শেষে ঢাকায় ফেরার পথে গাজীপুরের মৌচাক এলাকায় দুর্বৃত্তদের হামলার শিকার হয়েছেন বর্ষীয়ান অভিনেতা ইনামুল হক।
তাইওয়ানের সাবেক প্রেসিডেন্ট চেন শুই বিয়ান চিকিৎসাজনিত কারণে কারাগার থেকে প্যারোলে একমাসের জন্য মুক্তি পেতে যাচ্ছেন।
গুলশানে নিজের অফিসে দুই দিন ধরে অবরুদ্ধ বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া সোমবার দুপুরের পর যে কোনো সময় বের হতে পারেন বলে তার প্রেস সচিব জানিয়েছেন।
এবার আপিল বিভাগে নিঃশর্ত ক্ষমা চেয়ে অবমাননার অভিযোগ থেকে পার পেলেন প্রথম আলোর সম্পাদক মতিউর রহমান ও যুগ্ম সম্পাদক মিজানুর রহমান খান।
রাজশাহীর চারঘাট উপজেলায় খড় বোঝাই ট্রাকে আগুন দেয়ার পর বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় বিএনপির কালো পতাকা মিছিল পুলিশ লাঠিপেটা করে ছত্রভঙ্গ করে দিয়েছে।
যশোরে অভিযান চালিয়ে বিএনপির কেন্দ্রীয় সদস্য ও যশোরের বাঘারপাড়া উপজেলার সভাপতি টিএস আইয়ূবসহ ৮২ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
বিচার বিভাগ পৃথক করতে ঐতিহাসিক মাসদার হোসেন মামলার রায় লেখা বিচারক সাবেক প্রধান বিচারপতি মোস্তফা কামাল আর নেই।
মুম্বাইয়ে ভারতীয় বিজ্ঞান সম্মেলনে এক আমন্ত্রিত বক্তার ৩০ মিনিটের বক্তৃতায় উপস্থিতি শ্রোতাদের চক্ষু ছানাবড়া হয়ে গেছে। প্রাচীন ভারতের উড্ডয়ন প্র্রযুক্তি নিয়ে বক্তব্য দিচ্ছিলেন তিনি।
রাজশাহীর মেহেরচণ্ডি এলাকা থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় ২৪টি হাতবোমা ও ১০টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
রাজধানীর লালবাগ এলাকা থেকে ২০টি পেট্রোল বোমাসহ এক বিএনপি নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয় থেকে বের হওয়ার প্রস্তুতির মধ্যেই বাইরের ফটকে তালা লাগিয়ে দিয়েছে পুলিশ।
৫ জানুয়ারির নির্বাচনের বছর পূর্তির দিন সোমবার দেশের বিভিন্ন স্থানে রাজনৈতিক সংঘাতের মধ্যে নাটোরে গুলিতে নিহত হয়েছেন দুজন।
দেশ ও দেশের রাজনীতি নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে মন্তব্য করে বিপাকে পড়েছেন সংগীতশিল্পী ফুয়াদ আল মুক্তাদির। রোববার দুপুরে গুলশানে তার গাড়িতে ভাংচুর হওয়ার পর তিনি ফেইসবুকে তার অফিসিয়াল ফ্যান পেইজে লেখেন, “বাংলাদেশ এখন নরক।”
মুক্তির পর থেকেই নতুন নতুন রেকর্ডের জন্ম দিয়ে আসা সিনেমা পিকে এখন হিন্দি সিনেমার ইতিহাসের সর্বকালের সবচেয়ে ব্যাবসাসফল ছবি। সম্প্রতি ঘরোয়া বাজারে ৩০০ কোটি রুপি আয় করে ইতিহাস গড়েছে আমির খান অভিনীত সিনেমাটি।
পুলিশের নিষেধাজ্ঞার মধ্যে রাজধানীতে মিছিল নিয়ে বেরিয়ে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে বিএনপিজামায়াতের কর্মীরা।
সরকারের বর্ষপূর্তিতে প্রধান দুই রাজনৈতিক দলের পাল্টাপাল্টি কর্মসূচির মধ্যে বিভিন্ন জেলায় পুলিশ ও আওয়ামী লীগের সঙ্গে বিএনপি ও শিবির কর্মীদের সংঘর্ষ, ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
শ্রীলঙ্কার রাষ্ট্রপতি মাহিন্দা রাজাপাক্শেকে সমর্থন দেওয়ায় মুম্বাইয়ে ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের বাড়ির সামনে দাঁড়িয়ে প্রতিবাদে মুখর হতে দেখা গেছে তামিলদের।
কেন উইলিয়ামসন আর বিজে ওয়াটলিংয়ের ব্যাটে শ্রীলঙ্কাকে ভালোই জবাব দিচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। তৃতীয় দিনের খেলা শেষে সফরকারীদের চেয়ে ১১৮ রানে এগিয়ে স্বাগতিকরা।
দশম সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিনে পাল্টাপাল্টি কর্মসূচির ঘোষণায় ঢাকায় সব ধরনের সভা, সমাবেশ, মিছিল নিষিদ্ধ করা হলেও রাজধানীর সড়কগুলোর নিয়ন্ত্রণ নিয়ে ঠিকই কর্মসূচি চালিয়ে যাচ্ছে আওয়ামী লীগ।
পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের ভাইপো তৃণমূল সাংসদ অভিষেক বন্দ্যোপাধ্যায়কে চড় মারা যুবককে সনাক্ত করা হয়েছে।
ক্রিকেটার রুবেল হোসেনকে জাতীয় দল থেকে বাদ দেওয়ার জন্য হাই কোর্টে রিট আবেদন করেছেন অভিনেত্রী নাজনীন আক্তার হ্যাপী।
ভারতের বিপক্ষে চতুর্থ ও শেষ টেস্টের দলে এসেছেন মিচেল স্ট্যার্ক। চোটে পড়া মিচেল জনসনের জায়গায় বাঁহাতি এই পেসারকে দলে নিয়েছেন দেশটির নির্বাচকরা।
আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন সরকারের মন্ত্রিসভা থেকে দলের নেতাদের সরিয়ে আনতে অচিরেই দলীয়ভাবে সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন সংসদে বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
চট্টগ্রামের চান্দগাঁও এলাকায় নির্মাণাধীন ভবনে কাজ করার সময় পড়ে গিয়ে এক শিশু শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
টাঙ্গাইল শহরে দেশে তৈরি অস্ত্রসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূতির দিনে রাজশাহীতে আওয়ামী লীগের সমাবেশে বক্তব্য দেওয়ার সময় সংসদ সদস্য আয়েন উদ্দিনকে লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে শিবিরকর্মীরা।
ভালেন্সিয়ার কাছে হেরে যাওয়াকে অস্বাভাবিক কোনো ঘটনা বলে মনে করছেন না কার্লো আনচেলত্তি। আর এই হার দলে কোনো নেতিবাচক প্রভাব ফেলবে না বলেও মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদের কোচ।
ইয়েমেনের শিয়া মুসলিম হাউতি মিলিশিয়াদের একটি ভবন বিস্ফোরণে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
নয়া পল্টনে দলীয় কার্যালয়ে এবং খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে তালা মারার প্রতিবাদে দেশবাসীকে সোচ্চার হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিন পাল্টাপাল্টি কর্মসূচি ঘোষণার পর নাশকতা এড়াতে চট্টগ্রামে নিরাপত্তা ব্যবস্থা জোরদার করা হয়েছে। একইসঙ্গে জেলার বিভিন্ন স্থানে অভিযান চালিয়ে আটক করা হয়েছে বিএনপিজামায়াতের ৩৯ কর্মী সমর্থককে।
নিউইয়র্কের ম্যানহ্যাটনের নিজ ফ্লাটে গুলিতে নিহত হয়েছেন ২০ কোটি ডলার মূলধনের হেজ ফান্ডের প্রতিষ্ঠাতা থমাস গিলবার্ট সিনিয়র।
খালেদা জিয়ার অবরুদ্ধ অবস্থা দীর্ঘায়িত হতে পারে ইঙ্গিত দিয়ে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, খালেদা জিয়ার যতক্ষণ প্রয়োজন হবে, ততক্ষণ তার কার্যালয়ে পুলিশি নিরাপত্তা দেওয়া হবে।
কক্সবাজারে পৃথক অভিযানে ৩৩ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
৫ জানুয়ারিতে রাজনৈতিক উত্তাপের মধ্যে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের অবস্থানকে কেন্দ্র করে জাতীয় প্রেসক্লাবে সোমবার মারামারি বেঁধেছিল সরকার ও বিরোধী দল সমর্থকদের মধ্যে।
টানা তিনদিনের বন্ধ শেষে খোলার প্রথমদিনেই সূচক পড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
পরবর্তী ঘোষণা না দেওয়া পর্যন্ত সারা দেশে অবরোধের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া, যিনি গত দুদিন ধরে নিজের কার্যালয়ে অবরুদ্ধ হয়ে আছেন।
কক্সবাজারের নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলার মিয়ানমার সীমান্ত এলাকা থেকে ১২টি বিস্ফোরক ডিভাইস উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
মাগুরায় বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১১ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
মাসখানেক আগে ভারতীয় একটি রিয়ালিটি শোয়ের শুটিং চলাকালীন দর্শকসারি থেকে মঞ্চে উঠে এসেছে উপস্থাপিকা গওহার খানকে চড় মারেন এক যুবক।
চুয়াডাঙ্গা সদরে সোমবার বিএনপির বিক্ষোভ মিছিল থেকে ১৩ সমর্থককে আটক করেছে পুলিশ।
রিয়াল সোসিয়েদাদের কাছে হেরে যাওয়ায় হতাশ লুইস এনরিকে। সুযোগ পেয়েও লা লিগার পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে ওঠার সুযোগ হাতছাড়া হয়ে যাওয়াকে দুর্ভাগ্যজনকই মনে করছেন বার্সেলোনা কোচ।
সকালের নাস্তায় যে কোন পানীয় থাকতে পারে। অনেক সময় ভুল পানীয় পানের কারণে সকালের নাস্তা ওজন বাড়িয়ে দিতে পারে।
ভারতীয় অভিনেত্রী দিপিকা পাড়ুকোন ২৯এ পা দিয়েছেন। হালের বলিউডের প্রথম সারির এই নায়িকার অভিষেক ঘটেছিল ২০০৭ সালের ব্লকবাস্টার হিট সিনেমা ওম শান্তি ওমএর মাধ্যমে।
রিয়াল সোসিয়েদাদের বিপক্ষে বার্সেলোনার হেরে যাওয়ার কারণ হিসেবে অনেকেই দেখছেন লুইস এনরিকের কৌশলগত ভুলকে। প্রথমার্ধে লিওনেল মেসি ও নেইমারকে বসিয়ে রাখার সমালোচনা করেন অনেকে। তবে লুইস এনরিকে এটা নিয়ে অনুতাপ করছেন না।
সিরীয় শরণার্থী প্রবেশে নতুন করে কড়াকড়ি আরোপ করেছে প্রতিবেশী লেবানন।
সঠিকভাবে আসবাবপত্র না সাজালে ঘরে হাঁটাচলা করতে যেমন সমস্যা হয়, তেমন দেখতেও ভালোলাগে না। তাই ঘরের সৌন্দর্য্য বাড়াতে আসবাব বিন্যাসের ক্ষেত্রে কিছু বিষয়ের প্রতি খেয়াল রাখা উচিত।
হবিগঞ্জে বিশেষ অভিযানে ৫৮ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হবিগঞ্জের শায়েস্তাগঞ্জ উপজেলায় আগুনে একটি ডাকঘরসহ ১৭টি প্রতিষ্ঠান পুড়ে গেছে।
যশোরের অভয়নগর উপজেলার চাপাতলা গ্রামের মালোপাড়ায় হামলার মামলায় একশ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগসিআইডি।
দোকান থেকে কিনে আনবেন, বরং নিজেই তৈরি করুন।
ঢাকায় বিএনপি কার্যালয়ে তালা এবং মা খালেদা জিয়া তার কার্যালয়ে অবরুদ্ধ থাকার মধ্যে লন্ডনে এক সমাবেশে শেখ হাসিনার সরকারের পতন ঘটানো পর্যন্ত আন্দোলন চালিয়ে যেতে দলীয় নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন তারেক রহমান।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার কানসাটে ১৪৪ ধারা উপেক্ষা করে মিছিলের চেষ্টা করায় ২০ দলের নেতাকর্মীদের সঙ্গে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সংঘর্ষ হয়েছে।
ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বের জন্য দল ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ হকি ফেডারেশন। ১৮ সদস্যের দলে নতুন মুখ আশরাফুল। দলে ঠাঁই পেয়েছে নিষেধাজ্ঞা কাটিয়ে ফেরা তিন খেলোয়াড়।
মুক্তিপণের দাবিতে এক প্রবাসীকে লক্ষ্মীপুর থেকে অপহরণের এক সপ্তাহ পর নোয়াখালী থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অ্যাডিলেইডে করা ভুলগুলো শুধরে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সিডনি টেস্টে ইতিবাচকভাবে ভারতকে নেতৃত্ব দেওয়ার কথা জানিয়েছেন বিরাট কোহলি।
রাজশাহীর পুঠিয়ায় আওয়ামী লীগ ও পুলিশের সঙ্গে বিএনপি নেতাকর্মীদের সংঘর্ষ চলাকালে গুলিতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, পাঁচ পুলিশ সদস্যসহ আহত হন অন্তত ২০ জন।
উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠান আইনের খসড়ায় চূড়ান্ত অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
চট্টগ্রামে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে পণ্ড হয়ে গেছে বিএনপির সমাবেশ।
বিমানের নতুন ব্যবস্থাপনা পরিচালক হিসেবে দায়িত্ব বুঝে নিয়েছেন ব্রিটিশ এয়ারওয়েজের সাবেক কর্মকর্তা কাইল হেইউড।
রাজধানীর বংশাল এলাকায় হাতবোমা বিস্ফোরণের পর বিএনপির স্থানীয় কার্যালয়টি পুড়িয়ে দিয়েছে সরকার সমর্থকরা।
রাষ্ট্রীয় পতাকাবাহী বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সকে এশিয়ার অন্যতম সেরা বিমান সংস্থা হিসেবে গড়ে তুলতে প্রতিষ্ঠানটির সিবিএ নেতাদের নিষ্ঠার সঙ্গে দায়িত্ব পালনের আহ্বান জানিয়েছেন বেসামরিক বিমান পরিবহনমন্ত্রী  রাশেদ খান মেনন।
অর্থনীতির অন্যতম প্রধান সূচক প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্স বৃদ্ধির ধারা অব্যাহত রয়েছে।
হযরত শাহ জালাল বিমানবন্দরে সাড়ে আট কেজি সোনাসহ এক ভারতীয় নাগরিককে গ্রেপ্তার করেছে  বিমানবন্দর শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
সিমেন্ট উৎপাদক প্রতিষ্ঠান ডায়মন্ড সিমেন্টের বিক্রয় ও বিপণন বিভাগের নতুন নির্বাহী পরিচালক হিসেবে যোগ দিয়েছেন জসীম উদ্দিন খন্দকার।
দেশের আর্থিক খাতে বিদেশে অর্থ পাচার ও সন্ত্রাসে অর্থায়নসহ সন্দেহজনক লেনদেনের ঘটনা সনাক্ত হওয়ার সংখ্যা বাড়ছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার কানসাটে সোমবার ১৪৪ ধারার মধ্যে মিছিলের চেষ্টা করায় পুলিশের সঙ্গে ২০ দলের সমর্থকদের সংঘর্ষে গুলিতে একজন নিহত হয়েছেন।
সরকার পতনের আন্দোলন থেকে সরে এসে দল গুছিয়ে নিয়মতান্ত্রিক উপায়ে ক্ষমতায় যাওয়ার চেষ্টা করতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ফেনী শহরে হাতবোমার বিস্ফোরণে দুই কিশোর আহত হয়েছে।
পেটের সমস্যার কারণে সোমবার দলের সঙ্গে অনুশীলন করতে পারেননি লিওনেল মেসি।
কাতারে রেশমা ও সাবিরার পর ভারোত্তোলনে বাংলাদেশকে আরেকটি পদক এনে দিয়েছেন মাবিয়া আক্তার সীমান্ত।
নাটোর শহরে যুবলীগের দুই নেতাকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে চলাচলকারী মৈত্রী এক্সপ্রেস ট্রেনের ট্রিপের সংখ্যা বেড়েছে।
নতুন বছরের দ্বিতীয় প্রতিযোগিতায় শুরুটা ভালো হয়নি সিদ্দিকুর রহমানের। সামিট ওপেন গলফে পঞ্চম স্থানে থেকে প্রথম রাউন্ড শেষ করেছেন দেশসেরা এই গলফার।
শান্তিপূর্ণ সমাবেশের অনুমতি নিয়ে সংঘর্ষে জড়ানোর পর চট্টগ্রাম উত্তর জেলা বিএনপির আহ্বায়ক আসলাম চৌধুরীসহ দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলে তুচ্ছ ঘটনার জেরে জামাতার শাবলের আঘাতে শাশুড়ির মৃত্যুর অভিযোগ উঠেছে।
বিএনপি সমর্থক আইনজীবীদের হামলায় সুপ্রিম কোর্টে পুলিশ কনস্টেবল আহত হয়েছেন, আক্রান্ত হয়েছে এক বিচারকের গাড়িও।
ইন্দোনেশিয়ায় নৌবাহিনীর টহল জাহাজ সাগরে বিমানের মতো দেখতে একটি বস্তুর সন্ধান পেয়েছে। এটি এয়ার এশিয়ার নিখোঁজ বিমানটির লেজের দিকের অংশ হতে পারে বলে জানিয়েছেন জাহাজটির ক্যাপ্টেন।
জাপানে নববর্ষ উপলক্ষ্যে ঐতিহ্যবাহী পিঠা মছি খেতে গিয়ে শ্বাসরোধ হয়ে মারা গেছে ৯ জন।
২০১৪ সালের শেষ দিকে প্রাণঘাতী ইবোলা ভাইরাস আক্রান্ত মানুষের সংখ্যা ২০ হাজার ৩৮১ তে দাঁড়ানো ছাড়াও ৭ হাজার ৯৮৯ মানুষ মারা গেছে। শুক্রবার এ পরিসংখ্যান দিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ডব্লিউএইচও।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় একটি ডেমু ট্রেনে বিএনপি নেতাকর্মীদের ছোড়া হাতবোমা ও পাথরে দুই যাত্রী আহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া অবরোধ কর্মসূচি ঘোষণার পর দলটির নেতাকর্মীরা চাঁদপুরে বাসে অগ্নিসংযোগ ও যানবাহন ভাংচুর করেছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
দলীয় কার্যালয় থেকে বের হওয়ার সময় মহিলা দলের নেতাকর্মীদের দিকে ছোড়া পেপার স্প্রেতে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন খালেদা জিয়াও।
অস্থিতিশীলতা তৈরির যে কোনো অপচেষ্টা প্রতিহত করা হবে বলে বিএনপিকে সাবধান করে দিয়েছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
দিনাজপুরের বোচাগঞ্জে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর কার্যালয়ে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগ করা হয়েছে।
চট্টগ্রামে জামায়াতশিবির নেতাকর্মীদের উস্কানিমূলক বক্তব্যের পর পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে পণ্ড হয়েছে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের সমাবেশ।
সাতক্ষীরার শ্যামনগর উপজেলায় বাসচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক শিক্ষক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন তার স্ত্রী।
বাঁশখালীর এক স্বাস্থ্যকর্মীকে ধর্ষণের দায়ে তিন ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
৫ জানুয়ারি নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিনে রাজধানীতে পুলিশের সঙ্গে বিএনপিজামায়াতের কর্মীদের সংঘর্ষের মধ্যে জিগাতলায় ইবনে সিনা ডায়াগনস্টিক সেন্টারের সামনে হাতবোমা বিস্ফারণ ও প্রতিষ্ঠানটিতে ভাঙচুরের ঘটনা ঘটেছে।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ আয়োজনে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের বাফুফে সঙ্গী হয়েছে ন্যাশনাল ব্যাংক লিমিটেড।
সুনামগঞ্জে ছাত্রদলের পাঁচ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লাস ভেগাসে কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএস ২০১৫ শুরু হওয়ার আগেই নতুন দুই ক্রোমবুকের ঘোষণা দিয়েছে তাইওয়ানের প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এসার। এর মধ্যে ক্রোমবুক ১৫ কে বলা হচ্ছে বাজারের সবচেয়ে বড় মনিটরযুক্ত ক্রোমবুক।
মোবাইল থেকেই গাড়ির ইঞ্জিন চালু ও বন্ধ করা, গাড়ির দরজা ও ট্রাঙ্ক লক করা যাবে এমন একটি অ্যাপ তৈরি করেছে মার্কিন প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফার্সটেক। এই ড্রোন মোবাইল অ্যাপ কার্যকরভাবে ব্যবহারের জন্য লাগবে ড্রোন মোবাইল রিমোট স্টার্ট মডিউল, টেলিমেটিকস ডিভাইস ও জিপিএস ইউনিট।
ফুডিনি নামের অভিনব এক থ্রিডি প্রিন্টারটি তৈরি করেছে বার্সেলোনাভিত্তিক স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান ন্যাচরাল মেশিনস। প্লাস্টিক মডেলের বদলে সুস্বাদু খাবার প্রিন্ট করবে এই প্রিন্টার।
শুধু চেয়ারে বসে থেকেই পোড়ানো যাবে দেহের বাড়তি ক্যালরি  আর একাজের জন্য টাওওয়েলনেস তৈরি করেছে অভিনব টাও চেয়ার। অভিনব চেয়ারকে আখ্যা দেওয়া হচ্ছে ঘরের অদৃশ্য জিম হিসেবে।
নির্বাচনের বর্ষপূতিতে সোমবার মৌলভীবাজারের বড়লেখায় আওয়ামী লীগ ও বিএনপি সমর্থকদের মধ্যে ব্যাপক সংঘর্ষ হয়েছে।
ঢাকার আশুলিয়ায় অগ্নিকাণ্ডে একটি কার্টনের গুদাম ও তিনটি বসতবাড়ি পুড়ে গেছে।
ফেনীতে দুটি সিএনজি অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ভারতের বিহার রাজ্যে জনতার দরবার চলার সময় দর্শক সারি থেকে মুখ্যমন্ত্রী জিতেন রাম মনঝির দিকে জুতা ছুড়ে মেরেছেন এক ব্যক্তি।
বার্সেলোনার ফুটবল পরিচালক আন্দোনি সুবিসারেতাকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
বিনা উস্কানিতে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের সমাবেশে পুলিশ হামলা করেছে বলে দাবি করেছেন নগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
সমাবেশে পুলিশি হামলা এবং নেতাকর্মীদের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে চট্টগ্রাম মহানগরীসহ গোট জেলায় হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
চট্টগ্রামে পুলিশের সঙ্গে বিএনপিজামায়াত কর্মীদের সংঘর্ষের পর আড়াই শতাধিক নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
প্রবৃদ্ধি বা অর্থনীতির স্থিতিশীলতার সঙ্গে আপস না করে পরিবেশবান্ধব ও সমাজসচেতন উন্নয়নে পুঁজির প্রবাহ বাড়ানোর স্বীকৃতিস্বরূপ এশিয়াপ্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চল থেকে শ্রেষ্ঠত্বের স্বীকৃতি পেলেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
পশ্চিবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে বাংলাদেশ সফরের আনুষ্ঠানিক আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
চট্টগ্রামে ৫০০ পিস ইয়াবাসহ দুই যুবদলকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইউরোপের বড় পাঁচটি লিগের সেরা গোলদাতাদের তালিকায় ষষ্ঠ স্থানে উঠে এসেছেন রিয়াল মাদ্রিদের তারকা ফরোয়ার্ড ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
মাত্র ১৩ রানে শেষ ছয় উইকেট হারানোয় তৃতীয় ও শেষ টেস্টে দক্ষিণ আফ্রিকাকে বড় লক্ষ্য দিতে পারেনি ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
৫ জানুয়ারির নির্বাচনের বছর পূর্তির দিনে আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টাপাল্টি কর্মসূচিতে সংঘাত হয়েছে দেশের অধিকাংশ স্থানে, যাতে চারজন নিহত এবং বহু আহত হয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধের বিচার বন্ধ করতেই বিএনপিজামায়াত জোট স্বভাবগত অপকৌশল হিসেবে সহিংসতার পথ বেছে নিয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন সজীব ওয়াজেদ জয়।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ রাখার ঘটনায় নিন্দা জানিয়েছে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টি সিপিবি ও বাংলাদেশের সমাজতান্ত্রিক দল বাসদ।
একুশে টেলিভিশনের ইটিভি চেয়ারম্যান আবদুস সালামকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কুমিল্লার বুড়িচং উপজেলায় ওয়াজ শুনে গভীর রাতে বাড়ি ফেরার পথে ট্রাকচাপায় চার নারীর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
সমাবেশ করতে না পেরে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া দেশজুড়ে অবরোধের ডাক দিলেও অনেকটা স্বাভাবিক দিনের মতোই শুরু হয়েছে রাজধানীর সকাল।
বিএনপির দেশব্যাপী অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম জেলায় ডাকা হরতালের সমর্থনে মঙ্গলবার সকালে দলটির স্থানীয় নেতাকর্মীদের কোনো তৎপরতার খবর পাওয়া যায়নি।
ইউরোপে কথিত ইসলামিকরণের বিরুদ্ধে জার্মানিজুড়ে বিক্ষোভ সমাবেশ করেছে প্যাট্রিয়টিক ইউরোপিয়ান্স এগেইনস্ট দ্য ইসলামাইজেশন অব দ্য ওয়েস্টর পেজিডা সমর্থকরা।
রাজধানীর কদমতলীতে একটি লেগুনায় আগুন দিতে আসা তিন যুবককে এক আনসার সদস্য একাই প্রতিহত করেছেন, যিনি ওই লেগুনার যাত্রী ছিলেন।
দেশের বাজারে নতুন জেড ফাইভ বাজারজাত করা শুরু করেছে বাংলাদেশি স্মার্টফোন ব্র্যান্ড সিমফনি। যমুনা ফিউচার পার্কে অবস্থিত সিমফনির ফ্ল্যাগশিপ আউটলেটে উন্মোচন করা হয় স্মার্টফোনটি।
লাগাতার অবরোধের প্রথম সকালে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ের সামনে পুলিশের সংখ্যা বাড়ানো হয়েছে।
জাতীয় প্রেসক্লাবে অবস্থানরত বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর কিছুক্ষণের মধ্যে সাংবাদিকদের সঙ্গে কথা বলবেন।
আন্তর্জাতিক খ্যাতিসম্পন্ন গণিতজ্ঞ কানাডার কার্লটন বিশ্ববিদ্যালয়ের এমিরেটাস অধ্যাপক মীজানুর রহমান আর নেই।
বিএনপির ডাকা লাগাতার অবরোধের প্রথম দিন নারায়ণগঞ্জে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে দলটির কর্মীরা।
কেন উইলিয়ামসনের দ্বিশতক ও বিজে ওয়াটলিংযের শতকে ওয়েলিংটনে দ্বিতীয় টেস্টে শ্রীলঙ্কাকে বড় লক্ষ্য দিয়েছে নিউ জিল্যান্ড।
ক্যারিয়ার সেরা ইনিংস খেলার পথে বিশ্বরেকর্ড গড়েছেন কেন উইলিয়ামসন ও বিজে ওয়াটলিং। টেস্টে ষষ্ঠ উইকেটে সর্বোচ্চ রানের জুটি এখন এই দুই জনের অধিকারে।
রাজশাহীতে হরতালের মধ্যে পুলিশের অস্ত্র কেড়ে নিয়ে দুই কনস্টেবলকে পিটিয়ে আহত করেছে ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতাকর্মীরা।
সুপ্রিম কোর্ট এলাকায় সংঘর্ষের ঘটনায় বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেনসহ বিএনপিজামায়াত সমর্থক দুই শতাধিক আইনজীবীর বিরুদ্ধে হত্যাচেষ্টা, ভাংচুর ও পুলিশের ওপর হামলার অভিযোগে মামলা হয়েছে।
চলতি মাসেই সিআইএর মহাপরিদর্শক ডেভিড বাকলে পদত্যাগ করতে যাচ্ছেন।
এসএসসি পরীক্ষার ফরম পূরণে সরকার নির্ধারিত ফির বাইরে যে বাড়তি অর্থ বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠান শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে নিয়েছে, তা ফেরতের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
পেঙ্গুইন বরফরাজ্যের এই আদুরে বাসিন্দাদের দেখলেই মন ভালো হয়ে যায়। কিন্তু এরাই যদি হয় দুর্ধর্ষ গুপ্তচর, কেমন হবে তখন?
বিএনপির ডাকা অবরোধের মধ্যে সিলেটের দক্ষিণ সুরমা উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে দলটির সহযোগী সংগঠন ছাত্রদলের কর্মীরা।
বিএনপির ডাকা হরতাল ও অবরোধের সকালে চট্টগ্রামের জিইসি মোড়ে এক পথচারী বাসচাপায় নিহত হয়েছেন, যিনি ট্রাক চালক ছিলেন।
চট্টগ্রামে পুলিশের সঙ্গে বিএনপিজামায়াত নেতাকর্মীদের সংঘর্ষের ঘটনায় নগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরীসহ ৫০০ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে দুটি মামলা হয়েছে।
বিএনপির ডাকা অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকার জনসন রোডে বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
ডেভিড ওয়ার্নারের শতকে ভারতের বিপক্ষে সিডনি টেস্টের প্রথম দিনটি নিজেদের করে নিয়েছে অস্ট্রেলিয়া। ওয়ার্নার ও ক্রিস রজার্সের দৃঢ়তাভরা ব্যাটিংয়ের পর দলকে দলকে এগিয়ে নিচ্ছেন স্টিভ স্মিথ ও শেন ওয়াটসন।
চূড়ান্ত হয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকার বাংলাদেশ সফরের সূচি। ৩০ জুন ঢাকায় পা রাখবে হাশিম আমলারা।
গাড়িতে আগুন দিয়ে মানুষ পোড়ানোর ঘটনায় বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তাকে হত্যা মামলা ও গ্রেপ্তারের জন্য প্রস্তুত থাকতে বললেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
পৃথিবীতে রূপের সঙ্গে অনেকখানি দুঃখ জড়ানো থাকে। অতুলনীয় রূপ নিয়েও এক প্রেমহীন হাহাকারময় জীবন যাপন করে সে কথাটাই হয়তো প্রমাণ করে গিয়েছিলেন হিন্দি সিনেমার অন্যতম সেরা অভিনেত্রী ও কবি মীনা কুমারী।
কক্সবাজারের টেকনাফে নাফ নদীর মোহনায় অভিযান চালিয়ে ৭০ হাজার ইয়াবাসহ মিয়ানমারের দুই নাগরিককে আটক করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
বিএনপির ডাকা অনির্দিষ্টকালের অবরোধে দূরপাল্লার যান চলাচল বন্ধ থাকায় বেনাপোলে আসা বিশ্ব ইজতেমায় যোগ দিতে আসা বিদেশিদের পাশাপাশি ভারত ফেরত যাত্রীরা আটকা পড়েছেন।
এশিয়াপ্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের সেরা কেন্দ্রীয় ব্যাংকার নির্বাচিত হওয়ায় বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর  আতিউর রহমানকে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নিউজিল্যান্ডের দক্ষিণ দ্বীপে ৬ মাত্রার একটি শক্তিশালী ভূমিকম্প হয়েছে।
দশম সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূতির দিনে দুই প্রধান রাজনৈতিক দলের পাল্টাপাল্টি কর্মসূচির মধ্যে পুলিশ ও সরকার সমর্থকদের সঙ্গে বিএনপি ও শরিকদের সংঘর্ষের ঘটনায় দেশের বিভিন্ন স্থানে এক ডজনেরও বেশি মামলা হয়েছে।
সাভারের আশুলিয়ায় যাত্রীবাহী বাসের চাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের প্রথম দিনে রাজধানীতে চারটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে।
মিশরে একটি কপটিক গির্জার সামনে পাহারারত দুই পুলিশকে গুলি করে হত্যা করেছে অজ্ঞাত বন্দুকধারীরা।
একুশে টেলিভিশনের ইটিভি সম্প্রচার বন্ধের কোনো সিদ্ধান্ত সরকার দেয়নি বলে জানিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
বাংলাদেশের পরিস্থিতি নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটন ডিসিতে হোয়াইট হাউজ, পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় এবং নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘের সামনে পৃথকভাবে চারটি সমাবেশ অনুষ্ঠিত হয়েছে।
মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত তিন অপরাধীর প্রাণভিক্ষার আবেদন নাকচ করে দিয়েছেন পাকিস্তানের প্রেসিডেন্ট মামনুন হুসেইন।
স্টিভেন জেরার্ডের নৈপুণ্যে এফএ কাপের চতুর্থ রাউন্ডে উঠেছে লিভারপুল। ইংলিশ এই তারকার জোড়া গোলে এএফসি উইম্বলডনকে ২১ গোলে হারিয়েছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
বিএনপির ডাকা অবরোধের আগের রাতে চাঁদপুরের শাহরাস্তি উপজেলায় পিকেটারের হামলায় আহত এক পুরোহিতের মৃত্যু হয়েছে।
৯০ বছরের মধ্যে প্রথমবারের মতো তুরস্কের সরকার একটি গির্জা নির্মাণের অনুমতি দিয়েছে।
রংপুরে পীরগাছা উপজেলায় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দশম সংসদ নির্বাচনের প্রথম বর্ষপূর্তির দিনটিকে গণতন্ত্র হত্যা দিবস ঘোষণা দিয়েও মাঠে না থাকায় রাজনৈতিক দল হিসেবে বিএনপি এবং এর নেত্রী খালেদা জিয়ার গ্রহণযোগ্যতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
ভারতের সাবেক প্রতিমন্ত্রী শশী থারুরের স্ত্রী সুনন্দা পুস্কর হত্যাকাণ্ডের শিকার হয়েছেন বলে সিদ্ধান্তে পৌঁছেছে পুলিশ।
সপ্তাহের তৃতীয় দিন সূচক ও লেনদেন বেড়েছে দুই পুঁজিবাজারেই।
বিএনপির ডাকা অনির্দিষ্টকালের অবরোধের আগের রাতে সাতক্ষীরায় বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৫০ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
জাতীয় প্রেসক্লাবকে একটি রাজনৈতিক দলের আস্তানা হিসেবে ব্যবহার করার অভিযোগ এনে এটি বহিরাগতমুক্ত না হওয়া পর্যন্ত অবস্থান কর্মসূচি চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য উপদেষ্টা ও ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়নের ডিএফইউজে একাংশের সাবেক সভাপতি ইকবাল সোবহান চৌধুরী।
ফরিদপুর শহরে ডিজিটাল উদ্ভাবনী মেলা শুরু হয়েছে।
লিওনেল মেসির চেলসিতে যাওয়া নিয়ে মাঝে একবার গুঞ্জন উঠলেও কখনও এ নিয়ে কিছু বলেননি তিনি। তবে বার্সেলোনার সবচেয়ে বড় তারকা সম্প্রতি ইনস্টাগ্রামে চেলসিকে অনুসরণ করা শুরু করায় আশায় বুক বাঁধতে পারেন ইংলিশ ক্লাবটির সমর্থক।
কাশ্মির সীমান্তে ভারত ও পাকিস্তানি বাহিনীর মধ্যে গুলিবিনিময় চলতে থাকায় ভারত নিয়ন্ত্রিত কাশ্মিরের সীমান্ত অঞ্চলের গ্রামগুলো থেকে হাজার হাজার বাসিন্দা ঘরবাড়ি ছেড়ে পালিয়ে যাচ্ছেন।
ঝালকাঠীর কাঁঠালিয়া উপজেলায় মোটরসাইকেলের ধাক্কায় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
নিজের ক্যারিয়ার গোছানোর পাশাপাশি সংসারী হবার পরিকল্পনাও হাতে নিয়েছেন অভিনেতা সুশান্ত সিং রাজপুত। সিনেপাড়ায় গুঞ্জন, চলতি বছরের মাঝামাঝিই বিয়ের কাজটি সেরে ফেলবেন তিনি।
কক্সবাজারে সমুদ্রে গোসল করতে নেমে এক সংগীত শিল্পীর মৃত্যু হয়েছে।
এক নারীর দায়ের করা পর্নোগ্রাফি নিয়ন্ত্রণ আইনের মামলায় একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আবদুস সালামকে সাত দিনের রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের আবেদন করেছে পুলিশ।
রাজধানীর ফকিরাপুলের আবাসিক হোটেলে ঢুকে গুলি চালিয়ে এক ব্যবসায়ীকে হত্যার ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
ক্রিকেটার রুবেল হোসেনকে জাতীয় দল থেকে বাদ দেওয়ার জন্য অভিনেত্রী নাজনীন আক্তার হ্যাপীর দায়ের করা রিট আবেদন খারিজ করে দিয়েছে হাই কোর্ট।
আংটি বদলের এক মাস যেতে না যেতেই গিটারিস্ট বেঞ্জি ম্যাডেনের সঙ্গে গাঁটছড়া বাঁধলেন মার্কিন অভিনেত্রী ক্যামেরন ডিয়াজ। ৫ জানুয়ারি সন্ধ্যায় নিজ বাড়িতে বিয়ের কাজটি সারেন তিনি।
চলতি বছর বাংলাদেশ সফরে এসে পাকিস্তান দুটি ও ভারত একটি টেস্ট খেলবে। বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের বিসিবি একজন পরিচালক এ তথ্য জানিয়েছেন।
এশিয়াপ্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের সেরা ব্যাংকার নির্বাচিত হওয়ায় বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমানকে অভিনন্দন জানিয়েছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী, ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়া এবং প্রধান হুইপ আ স ম ফিরোজ।
ঢাকা ও দেশের বড় শহরগুলোতে এক সঙ্গে শুরু হচ্ছে আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসব বাংলাদেশ। উৎসবের অষ্টম আসরে অংশগ্রহণকারী ৪৫ দেশের ২৫০টি চলচ্চিত্র প্রদর্শিত হবে।
তিন দিন পর টঙ্গীর তুরাগ তীরে শুরু হচ্ছে তাবলীগ জামাতের মহাসম্মেলন বিশ্ব ইজতেমা। হজের পর মুসলমানদের বৃহত্তম সমাবেশ এটি।
একুশে ফেব্রুয়ারি আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবসের অনুষ্ঠানে অংশ নিতে বাংলাদেশে আসার আমন্ত্রণে সম্মতি দিয়েছেন পশ্চিবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
সনির স্মার্টওয়াচ ৩এর সঙ্গে এখন ব্যবহার করা যাবে স্টেইনলেস স্টিলের বেল্ট। লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শোতে স্টেইনলেস স্টিলের বেল্টসহ স্মার্টওয়াচ ৩এর উন্নত সংস্করণ দেখিয়েছে সনি। এ ছাড়াও ডিভাইসটিতে যোগ হয়েছে নতুন কিছু অ্যাপ।
যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেক্ট্রনিক্স শো সিইএস ২০১৫তে নতুন অ্যান্ড্রয়েড ওয়াকম্যান জেডএক্স২ উন্মোচন করেছে জাপানি প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা সনি।
নতুন পি৯০ মডেলের স্মার্টফোনে ইনটেলের ৬৪বিটের অ্যাটম প্রসেসর ব্যবহার করছে লেনোভো। যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএস ২০১৫তে নতুন এই স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে চীনের শীর্ষস্থানীয় প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি।
লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেক্ট্রনিক্স শো সিইএস২০১৫ তে হাইড্রোজেন ফিউয়েল সেল প্রযুক্তিসংশ্লিষ্ট প্রায় ৬ হাজার পেটেন্ট সবার জন্য উন্মুক্ত করে দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে অটোমোবাইল নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টয়োটা।
শীতের নানান সবজি দিয়ে তৈরি করুন মাছের ব্যঞ্জন।
বিশ্বকাপ শিরোপা ধরে রাখার লক্ষ্যে পরীক্ষিত ক্রিকেটারদের নিয়েই ১৫ সদস্যের চূড়ান্ত দল গঠন করেছে ভারত।
জাল টাকা রাখার দায়ে দুজনকে ১৪ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে চুয়াডাঙ্গার একটি আদালত।
গত বছরের শেষ মাস ডিসেম্বরে আরো খানিকটা কমে এসেছে দেশের মূল্যস্ফীতি। অর্থনীতির অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ এই সূচক গত সাত মাস ধরেই নিম্নমুখী।
ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের বিরুদ্ধে হাইকোর্টে দায়ের করা রিট আবেদন খারিজ হয়ে গেলেও এখনই হাল ছাড়তে নারাজ চিত্রনায়িকা হ্যাপী নাজনীন।
দুর্ঘটনায় তেল দূষণে সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া সুন্দরবনের শেলা নদী পথে চলাচল পুনরায় শুরুর জন্য ২৪ ঘণ্টা সময় বেঁধে দিয়েছে নৌযান শ্রমিকরা।
বিএনপির ভারপ্রাপ্ত সমহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের পরপরই নিজ এলাকা ঠাকুরগাঁও জেলায় হরতাল শুরুর ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
সামিট ওপেন গলফের দ্বিতীয় রাউন্ডে দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান। দুই রাউন্ড মিলে পারের চেয়ে মোট ৯ শট কম খেলে শীর্ষে উঠেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
অবরোধ কর্মসূচিতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে দিনাজপুরে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৩৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের পর ঢাকায় আরও দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
ধূমপান করে ফেঁসে গেছেন আর্সেনালের গোলরক্ষক ভয়চেখ স্ট্রেন্সনে। বড় অঙ্কের টাকা জরিমানা দিতে হচ্ছে পোল্যান্ডের এই খেলোয়াড়কে।
টঙ্গীতে স্বেচ্ছাসেবক দলের নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
পরিবেশ দূষণের দায়ে নারায়ণগঞ্জ ও গাজীপুরের চারটি কারখানাকে ৪৮ লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
সাম্প্রতিক সময়ে বাংলাদেশের ইতিহাস ও বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে বিভিন্ন মন্তব্য করে বিতর্কিত হওয়া বিএনপি নেতা তারেক রহমানের বক্তব্য গণমাধ্যম ও সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে প্রচার বন্ধে আদালতে গেছেন এক আইনজীবী।
৫ জানুয়ারির বর্ষপূর্তির দিনে সংঘর্ষের সময় গ্রেপ্তার নেতাকর্মীদের মুক্তির দাবিতে ডাকা হরতালে রাজপথে দেখা মেলেনি চট্টগ্রাম বিএনপির নেতাকর্মীদের।
বোলারদের দাপটে কেপটাউন টেস্টের চতুর্থ দিনেই জয়ের পথ প্রশস্ত করেছিল দক্ষিণ আফ্রিকা। শেষ দিনে ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় ওয়েস্ট ইন্ডিজকে সহজেই ৮ উইকেটে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
দলের ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের নিন্দা জানিয়ে অবিলম্বে তার মুক্তি দাবি করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
সিরাজগঞ্জের ভাঙন কবলিত এলাকার দুস্থ নারীদের দারিদ্র্য ঘোচাতে প্রায় ৩৯ কোটি টাকার একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে সরকার।
পাকিস্তানে সন্ত্রাসীদের বিচারে সামরিক আদালত গঠন বিল আইনপ্রণেতাদের ভোটে পাস হয়েছে। প্রয়োজনীয় দুইতৃতীয়াংশ সংখ্যাগরিষ্ঠ ভোটের চেয়েও ১৪ টি বেশি ভোটে বিলটি পাস হয়।
৫ জানুয়ারির বর্ষপূর্তির দিনে চট্টগ্রামে বিএনপির সমাবেশ সাংবাদিকদের ওপর হামলার প্রতিবাদে বিক্ষোভ করেছে টেলিভিশন সাংবাদিকরা।
সুস্বাস্থ্যের জন্য খাবার সঠিকভাবে হজম হওয়া দরকার। এই প্রক্রিয়ায় মধ্য দিয়ে শরীর প্রয়োজনীয় পুষ্টি গ্রহণ করে।
বিরোধীজোটের আন্দোলন ব্যর্থ হয়েছে মন্তব্য করে খালেদা জিয়াকে পরিহাস করেছেন স্বাস্থ্য ও পরিবার কল্যাণমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
ঘরোয়া প্রিমিয়ার লিগের দল বদলের সময় আবারো বাড়িয়েছে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন।সংস্থাটির সিনিয়র সহসভাপতি সালাম মুর্শেদী সাংবাদিকদের জানান, ক্লাবগুলোর অনুরোধে দল বদলের সময় ৩১ জানুয়ারি পর্যন্ত বাড়ানো হয়েছে।
ফেনী শহরে অবরোধ চলাকালে ছাত্রদলের মিছিল চলাকালে পুলিশের সঙ্গে ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া হয়েছে।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে বিদায় নিলেন আলভিরো পিটারসেন। মঙ্গলবার ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে তিন টেস্টের সিরিজ শেষে জাতীয় দল থেকে সরে দাঁড়ানোর ঘোষণা দেন দক্ষিণ আফ্রিকার এই ব্যাটসম্যান।
স্ত্রী সুনন্দা পুস্কর হত্যাকাণ্ডের শিকার এবং দিল্লি পুলিশ হত্যা মামলা দায়ের করেছে শুনে বিস্ময়ে হতভম্বহয়ে গেছেন কংগ্রেস নেতা শশী থারুর।
রাজধানীর উত্তরায় বাসের ধাক্কায় একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশার চালকসহ তিন জনের মৃত্যু হয়েছে।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর জাতীয় প্রেসক্লাবে অবস্থানের সময় তাকে নিয়ে আওয়ামী লীগ সমর্থক সাংবাদিকদের আচরণে নিন্দা জানিয়েছেন বিএনপি সমর্থক সাংবাদিক নেতারা।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তি ঘিরে বাংলাদেশে রাজনৈতিক সংঘাতের খবরে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে বুধবার গাইবান্ধা জেলায় সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে দলটি।
চলমান সংঘাতময় রাজনীতিতে উদ্বেগ প্রকাশ করে সব রাজনৈতিক দলকে আলোচনার আহ্বান জানিয়েছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মাদ এরশাদ।
সামাজিক ও রাজনৈতিক ক্ষেত্রে শান্তি নিশ্চিত না হলে অর্থনীতির উন্নয়নের জন্য প্রয়োজনীয় বিনিয়োগ বাধাগ্রস্ত হবে বলে মন্তব্য করেছেন কেন্দ্রীয় ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
নৌযান শ্রমিকদের হুমকির মধ্যে দুর্ঘটনায় তেল দূষণে সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া সুন্দরবনের শেলা নদী পথে চলাচল পুনরায় শুরুর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
নারীদের বিরুদ্ধে সংগঠিত অপরাধ নিয়ে তদন্ত এবং দ্রুত সুবিচারের ব্যবস্থা করার জন্য ভারত জুড়ে ১৫০ টি বিশেষ পুলিশ বাহিনী মোতায়েনের প্রস্তাব দিয়েছে দেশটির স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়। ভারত সরকারের পক্ষ থেকে সোমবার এক বিবৃতিতে একথা জানানো হয়।
আগের দিন পুলিশের ছোড়া পেপার স্প্রের কারণে খালেদা জিয়া শ্বাস কষ্টে ভুগছেন বলে বিএনপি জানিয়েছেন।
৫ জানুয়ারির বর্ষপূর্তির দিন পুলিশের সঙ্গে বিএনপিজামায়াতের সংঘর্ষের ঘটনায় করা মামলায় গ্রেপ্তার ২৯৭ নেতাকর্মীকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছেন আদালত।
নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিন সোমবার ফেনীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত দুই এসএসসি পরীক্ষার্থী ঢাকা ও চট্টগ্রামে হাসপাতালে চিকিৎসা নিচ্ছে।
বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে বুধবার রংপুর বিভাগের আট জেলায় সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে দলটি।
নোয়াখালীর সেনবাগে ছাত্রলীগের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর অনুষ্ঠানে হামলার অভিযোগ উঠেছে ছাত্রদল ও ছাত্র শিবিরের বিরুদ্ধে।
নীলফামারীর ডিমলায় এক গৃহবধূকে হত্যার পর লাশ হাসপাতালে রেখে পালিয়ে যাওয়ার অভিযোগ উঠেছে শ্বশুরবাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।
রাজধানীর পল্টন এলাকায় পুলিশের উপর হামলা ও পুলিশ সদস্যের মোটর সাইকেল জ্বালিয়ে দেওয়ার অভিযোগে বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ ৫১ জনের নামে দুটি মামলা হয়েছে।
বিএনপির ডাকা অবরোধহরতাল ও গত কয়েকদিনের অস্থিরতায় চরম ভোগান্তিতে থাকা শ্রমজীবীরা মনে করেন, দুই প্রধান রাজনৈতিক শক্তি জনগণের কষ্টের কথা বিবেচনা করে না।
পদমর্যাদাক্রম তালিকায় ওয়ারেন্ট অব প্রিসিডেন্স হাই কোর্টের রায়ের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রপক্ষের আপিল নিষ্পত্তি করে দিয়েছে আপিল বিভাগ, এর ফলে স্পিকার ও প্রধান বিচারপতি একই সমতলে আসছেন বলে জানিয়েছেন আইনজীবীরা।
তুরাগ তীরে বিশ্ব ইজতেমায় এসে এক মুসল্লির মৃত্যু হয়েছে।
টানা তিন বছর টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে থেকে বছর শেষ করার কৃতিত্ব গড়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
বিশ্ব ইজতেমা উপলক্ষে ১৪ দিনব্যাপী বিশেষ বাস সেবা দেবে বিআরটিসি।
প্রাণঘাতী ইবোলা ভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে নিহতের সংখ্যা বছরে ৮ হাজার ১শ৫৩ জনে দাঁড়িয়েছে বলে এক বিবৃতিতে জানিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ডব্লিউএইচও।
বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের নিঃশর্ত মুক্তি চেয়েছেন জাতীয় পার্টির একাংশের চেয়ারম্যান কাজী জাফর আহমেদ।
কৃষিঋণ বিতরণের লক্ষ্যমাত্রা পূরণে বেসরকারি ও বিদেশি ব্যাংকগুলোকে বাধ্য করতে উদ্যোগী হয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
বিরোধী দলের অবরোধের কারণে কারাগার থেকে আসামিদের আদালতে হাজির না করায় এবং হাই কোর্টের আদেশ বিচারিক আদালতে না পৌঁছায় পঞ্চমবারের মতো পিছিয়ে গেল ২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার সাক্ষ্যগ্রহণ।
গোপনে বিবিসির সাবেক আবহাওয়া সংবাদ উপস্থাপিকা রেহাম খানকে বিয়ে করার কথা স্বীকার করেছেন পাকিস্তানের সাবেক ক্রিকেট তারকা এবং তেহরিকইইনসাফের পিটিআই চেযারম্যান ইমরান খান।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় সাংবাদিক সমিতির সভাপতি কাজী মোবারক হোসেনের কাছে ক্ষমা চেয়েছে হামলাকারীরা।
অদম্য ছুটে চলা রিয়াল মাদ্রিদে দলে যেন হঠাৎই ছন্দপতন। টানা দুটি ম্যাচে হারের হতাশার মাঝেই নগর প্রতিপক্ষ আতলেতিকো মাদ্রিদের মাঠে খেলতে যাচ্ছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোগ্যারেথ বেলরা।
বিএনপিসহ ২০ দলীয় জোটের অবরোধের মধ্যে যশোর শহরে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
ইতালির সেরি আয় উদিনেসের মাঠ থেকে একমাত্র গোলে জিতে এসেছে রোমা। তবে নিজেদের মাঠে সাস্সুয়োলোর কাছে ২১ গোলে হেরে গেছে এসি মিলান।
মেসিনেইমারকে শুরুর একাদশে না নিয়ে খেলে রিয়াল সোসিয়েদাদের কাছে হেরে যাওয়ার পর সমালোচনার মুখে থাকা বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকের পাশে দাঁড়িয়েছেন প্রতিপক্ষ রিয়াল মাদ্রিদ কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
সরকারের আচরণের ভয়াবহ প্রতিফল হবে বলে সতর্ক করে দিয়েছেন আইনজীবী সমিতির সভাপতি ও বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে যশোরে মধ্যরাতে দাঁড়িয়ে থাকা দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে। এক বাসে ঘুমন্ত চালকের সহকারী মারাত্মক দগ্ধ হয়েছেন।
সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়া হত্যা মামলায় গ্রেপ্তার হবিগঞ্জ পৌরসভার মেয়র জি কে গউছকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করেছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের মুক্তি দাবিতে রংপুর বিভাগে হরতালের ডাক দেওয়ার পর লালমনিরহাটে বিএনপিজামায়াতের ১৫ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
ইস্তাম্বুলে এক নারীর আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্ততপক্ষে একজন পুলিশ কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন। এ হামলায় আহত হয়েছেন অপর একজন পুলিশ।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের দ্বিতীয় দিন সকালেও রাজধানীতে অনেকটা স্বাভাবিক দিনের মতোই চলছে যানবাহন, সড়কে কর্মস্থলগামী মানুষের ব্যস্ততা।
গভীর রাতে রাজধানীর অ্যাপোলো হাসপাতাল ছেড়ে গেছেন বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী, তিন দিন আগে যাকে দলীয় কার্যালয় থেকে তুলে নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি করেছিল পুলিশ।
লক্ষ্যটা ভীষণ কঠিন ছিল শ্রীলঙ্কার জন্য, তাই তাড়া করতে যায়নি অতিথিরা। তাদের ম্যাচ বাঁচানোর প্রচেষ্টাও সফল হয়নি স্বাগতিকদের দারুণ বোলিংয়ে। পঞ্চম দিনের প্রথম দুই সেশনে শ্রীলঙ্কার শেষ নয় উইকেট তুলে নিয়ে বড় জয় পেয়েছে নিউ জিল্যান্ড।
যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাসে এক অস্ত্রধারীর গুলিতে একজন চিকিৎসক নিহত হয়েছেন। পরবর্তী সময়ে ওই অস্ত্রধারী নিজেও আত্মহত্যা করেছেন।
ইসলামী ছাত্র শিবিরের বরিশাল মহানগর সভাপতি রহমাতুল্লাহ শিহাবসহ ১২ জনকে আটক করেছে পুলিশ, যাদের মধ্যে ছয় জন পুলিশের ওপর হামলা মামলার আসামি।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সময়ের আবেদন নাকচ করে তার অনুপস্থিতিতেই দুর্নীতি মামলায় বাদীর সাক্ষ্য শুনেছে আদালত।
চট্টগ্রাম নগরীতে আগুনে পুড়ে গেছে ১০টি বসত ঘর।
ইন্দোনেশিয়ার জাভা সমুদ্রে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়ার যাত্রীবাহী বিমানের লেজের অংশের অবস্থান সনাক্ত করা গেছে বলে দাবি করেছেন অনুসন্ধানকারীরা।
বিএনপি নেতা তারেক রহমান যতদিন আইনের দৃষ্টিতে পলাতক থাকবেন, ততদিন তার কোনো বক্তব্য বিবৃতি সংবাদ মাধ্যম, সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম বা অন্য কোনো মাধ্যমে প্রচার বা প্রকাশের ওপর নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে আদালত।
নাটোর জেলা ছাত্র শিবিরের সভাপতি আলমগীর হোসেনসহ তিন শিবির কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের ডাকা অবরোধের দ্বিতীয় দিনেও চট্টগ্রামের পরিস্থিতি প্রায় স্বাভাবিক।
ইতালির সেরি আর শীর্ষে থাকা জুভেন্টাসকে রুখে দিয়েছে ইন্টার মিলান। আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড গনসালো হিগুয়াইনের জোড়া গোলে চেজেনাকে ৪১ গোলে হারিয়েছে নাপোলি।
খালেদা জিয়ার ডাকা লাগাতার অবরোধের মাঝে সিলেটে বৃহস্পতিবার সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে মহানগর বিএনপি।
গুলশানের কার্যালয়ে চার দিন ধরে কার্যত অবরুদ্ধ খালেদা জিয়া নিয়মিত বাসার খাবারই খাচ্ছেন।
২০১৪ ছোট পর্দার জন্য ছিল দারুণ একটি বছর। দর্শকপ্রিয়তা এবং সমালোচকদের প্রশংসা দুটিই কুড়িয়েছে বছরের বেশ কিছু নতুন টিভি সিরিজ। ট্রু ডিটেকটিভ, ফারগো, পেনি ড্রেডফুল, ইউটোপিয়ার মত সিরিজগুলোর জয়জয়কার ছিল পুরো বছরজুড়েই।
দলের অনুশীলনে হাজির না থাকার শাস্তি হিসেবে লিওনেল মেসিকে সর্বোচ্চ জরিমানা করতে চেয়েছিলেন বার্সেলোনার কোচ লুইস এনরিকে। স্পেনের গণমাধ্যমগুলোর খবর অনুযায়ী, ক্লাবের অধিনায়করা কোচকে এই সিদ্ধান্ত নেওয়া থেকে ফিরিয়ে আনেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় মধ্যরাতে  পুলিশের একটি অস্থায়ী ক্যাম্পে হাতবোমা বিস্ফোরণে দুই পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
শ্রমিকদের হুমকির মধ্যে দুর্ঘটনায় তেল দূষণে সাময়িকভাবে বন্ধ করে দেওয়া সুন্দরবনের শেলা নদী পথে ২৭ দিন পর পুনরায় নৌযান চলাচল শুরু হয়েছে।
গৃহকর্মীকে কাজ করিয়ে পারিশ্রমিক না দেয়া ও নির্যাতনের মামলা থেকে অব্যাহতি পেলেন না নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশের সাবেক কনসাল জেনারেল মো মনিরুল ইসলাম ও তার স্ত্রী।
উচ্চ আদালত প্রাঙ্গণে ৫ জানুয়ারির সংঘর্ষ ও বিচারকের গাড়ি ভাংচুরের ঘটনায় হাই কোর্ট থেকে জামিন পেয়েছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মাহবুব উদ্দিন খোকন ও সানাউল্লাহ মিয়াসহ ১০ আইনজীবী।
এই মৌসুমে মাঠে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর চেয়ে পিছিয়ে থাকলে কি হবে, বিশ্বের সবচেয়ে দামি ফুটবলারদের তালিকায় রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকাকে পেছনে ফেলেছেন লিওনেল মেসি। নতুন একটি গবেষণা অনুযায়ী বার্সেলোনার এই ফরোয়ার্ডের বাজারমূল্য তার সবচেয়ে বড় প্রতিদ্বন্দ্বীর চেয়ে অনেক বেশি।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে ট্রাকের নিচে পড়ে এক মোটর সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
পানামার পশ্চিম উপকূলে ৬ দশমিক ৬ মাত্রার ভূমিকম্প হয়েছে।
বিএনপি মুখপাত্র মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে ও তার মুক্তির দাবিতে ডাকা হরতালে রংপুরের বিভিন্ন স্থানে বিক্ষিপ্ত মিছিল ও বোমাবাজি হয়েছে।
নোয়াখালী শহরে পুলিশের সঙ্গে অবরোধকারীদের পাল্টাপাল্টি ধাওয়া ও সংঘর্ষে এক পথচারীসহ পাঁচজন আহত হয়েছেন।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে জমি নিয়ে বিরোধের জের ধরে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন অন্তত ১২ জন।
ব্যাটসম্যানদের নৈপুণ্যে দ্বিতীয় দিনেও সিডনি টেস্টের নিয়ন্ত্রণ ছিল অস্ট্রেলিয়ার হাতে। ভারতের বোলারদের ইচ্ছেমতো পিটিয়ে ৭ উইকেটে ৫৭২ রান তুলে প্রথম ইনিংস ঘোষণা করেছে অস্ট্রেলিয়া।
কাউকে না জানিয়ে গভীর রাতে রুহুল কবির রিজভী হাসপাতাল ছাড়ায় থানায় জিডি করেছে অ্যাপোলো কর্তৃপক্ষ, যাতে চিকিৎসার ব্যয় পরিশোধ না করার কথাও বলা হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে বগুড়া শহরতলীতে পুলিশকে লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে ছাত্রশিবির কর্মীরা।
এক সহকর্মীকে আটকের প্রতিবাদে মাদারীপুর সদর থানায় হামলা চালিয়ে ভাংচুর করেছে পরিবহন শ্রমিকরা।
ব্যালন ডিঅর পুরস্কারের জন্য দিয়েগো মারাদোনোর বাজি মানুয়েল নয়ার। বর্ষসেরা ফুটবলারের এই পুরস্কার পাওয়ার লড়াইয়ে বিশ্বকাপের সেরা খেলোয়াড় মেসি আর গত মৌসুমে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সর্বোচ্চ গোলদাতা রোনালদোর চেয়ে বিশ্বকাপজয়ী জার্মানির গোলরক্ষককেই এগিয়ে রাখছেন আর্জেন্টিনার ফুটবল কিংবদন্তি।
নতুন বছর উপলক্ষে গ্রাহকদের জন্য প্রধান পাঁচটি ভ্যালু অ্যাডেড সার্ভিস ভ্যাস নিয়ে বিশেষ অফার দিয়েছে বেসরকারি মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন।
রাফায়েল নাদালের নতুন মৌসুমটা বাজেভাবে শুরু হলো। চোট থেকে ফিরে কোর্টে নেমে কাতার ওপেনের প্রথম রাউন্ডেই হেরে গেছেন স্পেনের এই টেনিস তারকা।
ভারতীয় হিন্দি সিনেমার পাশাপশি বাংলা সিনেমা বরাবরই এদেশের দর্শকের কাছে জনপ্রিয়। পশ্চিম বাংলার চলচ্চিত্রে সম্প্রতি যে পরিবর্তনের হাওয়া লেগেছে, তাতে দর্শকের কাছে এর আবেদন আরও বেড়েছে। ভিন্নধর্মী গল্পের সাহসী উপস্থাপনের কারণে ভারতের অন্য অঞ্চলের সিনেমা থেকে অনেকটাই স্বতন্ত্র এখন টালিগঞ্জের সিনেমা। নতুন বছরের শুরুতে তাই জেনে নেওয়া যাক এই বছরে মুক্তির অপেক্ষায় থাকা ১০টি উল্লেখযোগ্য সিনেমার কথা।
ময়মনসিংহের নান্দাইলে অন্তঃসত্ত্বা এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে যৌতুকের দাবিতে হত্যা করা হয় বলে দাবি পরিবারের।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় একটি পুলিশ কলেজের সামনে এক গাড়িবোমা বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে ৫০ জন নিহত এবং প্রায় ১শ মানুষ আহত হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় অটোরিকশা উল্টে একজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন চালকসহ অন্তত চারজন।
সারাদেশে চলমান অবরোধ কর্মসূচি অব্যাহত থাকবে বলে জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
গাড়ি পোড়ানোর মামলায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে রিমান্ডে নিতে পুলিশের আবেদন এবং তার জামিনের আর্জি নাকচ করে এই বিএনপি নেতাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
বাসচাপায় শিক্ষার্থী নিহত হওয়ার পর বন্ধ হয়ে যাওয়া কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় খুলেছে।
একদিন বৃদ্ধির পর সপ্তাহের চতুর্থ দিন আবার সূচক কিছুটা কমেছে দুই পুঁজিবাজারেই।
জামালপুর পুলিশের তালিকাভুক্ত এক অপরাধীকে অস্ত্রসহ ঢাকার পল্লবী থেকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বিশ্বকাপের পাকিস্তান দলে জায়গা হয়নি ফাস্ট বোলার ওমর গুলের। আর চমক জাগিয়ে ডাক পেয়েছেন পাঁচটি ওয়ানডে খেলা পেসার সোহেল খান।
তুরাগতীরে আসন্ন বিশ্ব ইজতেমা নির্বিঘ্ন করতে বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়ার প্রতি অবরোধ প্রত্যাহারে আহ্বান জানিয়েছেন ধর্মমন্ত্রী মতিউর রহমান।
দশম জাতীয় সংসদ নির্বাচনের বর্ষপূর্তির দিন পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের মামলায় নারায়ণগঞ্জ সিটি করপোরেশনের বিএনপি সমর্থিত দুই কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নতুন বছরে ভারতীয় তারকা জুটি দিপিকা পাড়ুকোন এবং রানভির সিংকে নিজেদের সম্পর্কের ব্যাপারে বেশ খোলামেলাই মনে হচ্ছে। সম্প্রতি দিপিকার পরিবারের সঙ্গে কেনাকাটা করতেও দেখা গেছে রানভিরকে।
জাপানী ম্যাংগা সিরিজ ঘোস্ট ইন দ্য শেল এর সিনেমা সংস্করণে এবার দেখা যাবে স্কারলেট জোহানসনকে।
নারায়ণগঞ্জে আদালত প্রাঙ্গণে আওয়ামী লীগ ও বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের মধ্যে হাতাহাতি হয়েছে।
আইনের চোখে পলাতক তারেক রহমানের বক্তব্য প্রচারপ্রকাশে হাই কোর্টের নিষেধাজ্ঞার পরিপ্রেক্ষিতে সন্ত্রাসী সংগঠন আল কায়দার শীর্ষনেতাদের কথা প্রচারের বিষয়টি আনলেন খন্দকার মাহবুব হোসেন।
নির্বাচন নয় বরং বাংলাদেশকে অকার্যকর রাষ্ট্র বানানোই বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার আন্দোলনের মূল উদ্দেশ্য বলে মন্তব্য করেছেন খাদ্যমন্ত্রী আমীর হোসেন আমু।
অভিনেত্রী হওয়ার ইচ্ছা বা প্রস্তুতি কোনোটিই ছিল না স্নেহার। হঠাৎ একদিন ললিতা ধারাবাহিকের  সেটে ঘুরতে এসে নজরে পড়লেন নাট্যপরিচালক জুয়েল মাহমুদের। দুদিন পরই স্নেহা অভিনয় করতে শুরু করলেন এই ধারাবাহিকের একটি গুরুত্বপূর্ণ চরিত্রে।
ঝালকাঠী পৌরসভা মেয়র ও বিদ্রোহী ১০ কাউন্সিলরের সমর্থকদের সংঘর্ষে এক নারী কাউন্সিলরসহ অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
রাজনৈতিক সংঘাতের মধ্যে ঢাকা মহানগর পুলিশ কমিশনারের দায়িত্ব নিয়ে মো আছাদুজ্জামান মিয়া বলেছেন, জনগণের স্বার্থে জীবনবাজি রেখে কাজ করবে তার বাহিনী।
বাংলাদেশে নিযুক্ত লিথুনিয়ার অনাবাসিক রাষ্ট্রদূত এবং রুয়ান্ডা ও নিউজিল্যান্ডের অনাবাসিক হাইকমিশনাররা রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে দেখা করে তার কাছে নিজেদের পরিচয়পত্র দিয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়ার ঘরোয়া টিটোয়েন্টি ক্রিকেট লিগ বিগ ব্যাশের এই মৌসুমে খেলতে নেমেই দারুণ বোলিং করেছেন সাকিব আল হাসান। হোবার্ট হারিকেন্সের বিপক্ষে তার দল মেলবোর্ন রেনেগেইডসের জয়ে ১৪ রান ও ২ উইকেট নিয়ে ভূমিকা রাখেন বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডার।
রংপুরে গোয়েন্দা পুলিশের কর্মকর্তা পরিচয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
স্মার্টফোনের সঙ্গে ব্যবহারের জন্য নতুন শ্বাসপ্রশ্বাস পরীক্ষক ডিভাইস নিয়ে আসছে প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ব্রেথোমিটার। মিন্ট নামের ডিভাইসটি মুখে দুর্গন্ধ সৃষ্টিকারী উপাদান খুঁজে বের করার পাশাপাশি শরীরে পানিও পরিমাপ করবে।
নতুন হাব, সেন্সর ও প্রিমিয়াম সাবস্ক্রিপশন সেবা নিয়ে আসার ঘোষণা দিয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাংয়ের মালিকানাধীন প্রতিষ্ঠান স্মার্ট থিংস।
নতুন বছর উপলক্ষে গ্যালাক্সি এস৫, গ্যালাক্সি আলফা এবং গ্যালাক্সি নোট ৪এ নতুন ডিসকাউন্ট অফার দিচ্ছে স্যামসাং বাংলাদেশ। এই অফারে যে কোনো স্যামসাং স্টোর থেকে স্মার্টফোনগুলো কিনে সর্বনিম্ন ৫ হাজার টাকা থেকে সর্বোচ্চ ১৫ হাজার টাকা পর্যন্ত ছাড় পাবেন ক্রেতা।
রাজশাহীর পুঠিয়ায় কাঁচামালের ঝুড়ি বোঝাই একটি ট্রাক পুড়িয়ে দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
ঘণ্টায় হাজার মাইল পাড়ি দিতে পারবে এমন সুপারসনিক গাড়ি তৈরি করা হয়েছে। ছুড়ে দেওয়া বুলেটের চেয়েও দ্রুতগতিতে ছুটতে সক্ষম এ গাড়িটির নাম দেওয়া হয়েছে ব্লাডহাউন্ড সুপারসনিক কার।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে শার্লি এবদু নামের একটি বিদ্রুপ ম্যাগাজিনের কার্যালয়ে ঢুকে গুলি চালিয়ে ১২ জনকে হত্যা করেছে বন্দুকধারীরা।
স্পিচরিকগনিশন স্টার্টআপ উইট ডটএআই কিনেছে সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক। কেনার বিষয়টি নিশ্চিত করলেও দুটি প্রতিষ্ঠানের কোনোটিই এখনও নিজেদের ভবিষ্যত পরিকল্পনা সম্পর্কে কিছু জানায়নি।
এক শিক্ষার্থীকে মারধরকে কেন্দ্র করে পাবনা বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের দুপক্ষের পাল্টাপাল্টি ধাওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
কিবরিয়া হত্যার আসামি বিএনপি নেতা আরিফুল হক চৌধুরীকে সিলেটের মেয়রের দায়িত্ব থেকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে সরকার।
সামিট ওপেনের শুরুটা ভালো না হলেও শেষ দুই রাউন্ডে ভালো খেলে শিরোপা জিতেছেন সিদ্দিকুর রহমান।
বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে মানিকগঞ্জ জেলা শহরে বৃহস্পতিবার আধাবেলা হরতাল ডেকেছে দলটি।
গোপনে চলে যাওয়া নিয়ে পুলিশের কাছে অ্যাপোলো হাসপাতাল কর্তৃপক্ষের অভিযোগের পর বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী চিকিৎসার বিল পাঠিয়ে দিয়েছেন।
এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত হওয়া বিমানের লেজের দিকের অংশ পাওয়া গেছে সাগরতলে উল্টে থাকা অবস্থায়।
রোটি, কাপড়া আওর মাকান— অমিতাভ বচ্চনের এই সিনেমাতে যে রুটির কথা বলা হয়েছে সেটি নয়, বরং বিলেতি রুটির স্বাদে হারিয়ে যেতে পারেন হোলি ব্রেডসয়ে।
বর্তমানে লাসিথ মালিঙ্গা খেলার মতো পুরোপুরি সুস্থ না হলেও তাকে নিয়েই বিশ্বকাপের জন্য দল ঘোষণা করেছে শ্রীলঙ্কার নির্বাচকরা। তবে শেষ পর্যন্ত এই পেসারের বিশ্বকাপে খেলা না খেলা নির্ভর করছে সম্পূর্ণভাবে তার চোট কাটিয়ে ওঠার ওপর।
খবরটি প্রত্যাহার করা হল। বিস৤
নারায়ণগঞ্জের চাঞ্চল্যকর সাত খুনের ঘটনায় জড়িয়ে বিতর্কিত হওয়া এলিট বাহিনী র‌্যাবকে এ অঞ্চলের বিখ্যাত বাহিনীতে পরিণত করতে চান নতুন মহাপরিচালক বেনজীর আহমেদ।
কুষ্টিয়া চিনিকলে মঙ্গলবার রাতে মোলাসেস ট্যাংকসহ বেশকিছু যন্ত্রাংশ ধসে পড়ে আখ মাড়াই বন্ধ হয়ে গেছে।
আরও দুটি প্রকল্পকে অন্তর্ভুক্ত করে অগ্রাধিকার প্রকল্পগুলোর বাস্তবায়ন কাজ নির্ধারিত সময়ে শেষ করার নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চন্দিকা হাথুরুসিংহে মনে করেন, অস্ট্রেলিয়ায় দারুণ কার্যকর হন লেগস্পিনাররা। তাই বাংলাদেশের কোচের পরিকল্পনায় ছিল বিশ্বকাপ দলে সুযোগ না পাওয়া জুবায়ের হোসেন।
লন্ডনে বসে বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের উল্টাপাল্টা বক্তব্যের কারণেই দলটি আন্দোলনে সফল হচ্ছে না বলে মন্তব্য করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
বিশ্ব ইজতেমাগামী মুসল্লিদের যাতায়াত নির্বিঘ্ন করতে সিলেটে বিএনপির ডাকা বৃহস্পতিবারের হরতাল প্রত্যাহারের আহ্বান জানিয়েছে আওয়ামী লীগ।
নির্যাতনের শিকার নারী ও মেয়ে শিশুদের পাশে ব্যক্তিগতভাবে নয় বরং সবাই মিলে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন নারী নেত্রীরা।
আফগানিস্তান ও স্কটল্যান্ডকে নিয়ে সতর্ক রয়েছে বাংলাদেশ। বিশ্বকাপে এই দুই দেশকে ছোট করে দেখার ভুল করতে রাজি নয় তারা।
নোয়াখালীর চৌমুহনীতে অবরোধ চলাকালে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে গুলিবিদ্ধ হয়ে এক যুবদলকর্মী নিহত হয়েছেন, আহত হন পুলিশসহ দুপক্ষের অন্তত ২০ জন।
ইমরুল কায়েস ও শামসুর রহমানের সঙ্গে লড়াই করে বিশ্বকাপ দলে সৌম্য সরকার সুযোগ পেয়েছেন তার বোলিংয়ের বিবেচনায়। তবে অলরাউন্ডার নয়, এই তরুণকে মূলত ব্যাটসম্যান হিসেবে দেখছেন বাংলাদেশের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে।
জিয়াউদ্দিন আহমেদ বাবলু চিকিৎসার জন্য বিদেশ যাওয়ায় জাতীয় পার্টিতে ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব হিসেবে একজনকে দায়িত্ব দেওয়া হয়েছে।
স্থানীয় বিরোধের জেরে কক্সবাজারের মহেশখালী উপজেলায় এক যুবলীগ নেতার দুই পায়ের রগ কেটে দুচোখ উপড়ে নিয়েছে প্রতিপক্ষ।
কক্সবাজার সদরে ছাত্রলীগের দুই নেতাকে কুপিয়ে আহত করার অভিযোগ উঠেছে ইসলামী ছাত্র শিবির নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার ফতুল্লায় একটি ডাইং কারখানায় শীতাতপ নিয়ন্ত্রণ যন্ত্র এসি বিস্ফোরণে দগ্ধ আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় তিন দিনে চারজনের মৃত্যু হলো।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের সম্ভাবনা নিয়ে রোমাঞ্চিত দলের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে। স্বপ্ন তার অনেক বড় তবে আপাতত প্রথম লক্ষ্য দ্বিতীয় রাউন্ড নিশ্চিত করা।
নোয়াখালীর মাইজদীতে অবরোধ চলাকালে ২০ দলের কর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে অন্তত সাতজন আহত হয়েছেন। পুলিশ ঘটনাস্থল থেকে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে।
ধর্ম বাঁচাতে হিন্দু নারীদের অন্তত চারটি সন্তান নেয়ার আহ্বান জানিয়েছেন ভারতের ক্ষমতাসীন দল ভারতীয় জনতা পার্টির বিজেপি এমপি সাক্ষী মহারাজ।
ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে মির্জা ফখরুল আলমগীরের সঙ্গে দেখা করেছেন তার স্ত্রী রাহাত আরা বেগম।
অবশেষে জিম্বাবুয়ের বিশ্বকাপ দলে জায়গা পেলেন হ্যামিল্টন মাসাকাদজা। সবকিছু ঠিক থাকলে অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে ক্যারিয়ারের প্রথম বিশ্বকাপ খেলবেন ২০০১ সালে ওয়ানডে অভিষেক হওয়া এই ব্যাটসম্যান।
বিএনপির ডাকা দেশব্যাপী অবরোধে নোয়াখালীর চৌমুহনীতে পুলিশের সঙ্গে যুবদলকর্মীদের সংঘর্ষে গুলিবিদ্ধ হয়ে মারা গেছেন দুজন।
রাজধানীর গুলশান টাওয়ারে এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করেছে দোকানকর্মীরা।
নারায়ণগঞ্জ শহরে একটি যাত্রীবাহী বাস ভাংচুর করে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ট্যাংকারডুবির ঘটনায় বিশ্ব ঐতিহ্য সুন্দরবনে ছড়িয়ে পড়া তেল অপসারণ কাজে পরামর্শ দিতে বাংলাদেশে এসেছেন ব্রিটিশ বিশেষজ্ঞ মার্ক হুইটিংটন।
ভারতের অহিংস আন্দোলনের জনক মহাত্মা গান্ধীর ছবি বিয়ারের ক্যানে ব্যবহারের জন্য ক্ষমা চেয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি বিয়ার কোম্পানি।
রাজধানীর উত্তরায় ড্রেনে এক নারীর লাশ উদ্ধারের পর তার স্বামীকে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের আবৃত্তি সংগঠন বোধন আবৃত্তি পরিষদ প্রতিষ্ঠার ২৮ বছর পূর্তি উপলক্ষে আয়োজন করেছে আনন্দযজ্ঞ।
নওগাঁর ধামইরহাট থেকে মোটরসাইকেলসহ অপহরণের চার দিনের মাথায় দিনাজপুর থেকে এক যুবককে উদ্ধার করা হয়েছে।
মুন্সীগঞ্জ ও বরিশাল থেকে ৯২ মণ জাটকা ইলিশ উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনী।
পরিবেশ ও প্রতিবেশগত ক্ষতিসাধনের দায়ে গাজীপুরে চারটি কারখানাকে ১৬ লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
প্রবীণ আওয়ামী লীগ নেতা ও ইউনাইটেড কমার্শিয়াল ব্যাংকের সাবেক চেয়ারম্যান জাফর আহমেদ চৌধুরীর মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অবরোধের কারণে পরিবহন সংকটে বিশ্ব ইজতেমায় যোগ দিতে আসা দেড় হাজার বিদেশি মুসল্লি বেনাপোলে আটকা পড়েছেন।
অবরোধের প্রথম দিন পুলিশের সঙ্গে বিএনপি ও শরিকদের সংঘর্ষের ঘটনায় দেশের বিভিন্ন স্থানে মামলা হয়েছে।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে সারাদিন শান্ত থাকলেও সন্ধ্যার পর রাজধানীতে চারটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলা আওয়ামী লীগের সভায় প্রতিপক্ষের হামলায় স্থানীয় এক নেতা নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ১০ জন। হামলার পর সভা পণ্ড হয়ে গেছে।
অবরোধের মধ্যে বুধবার সন্ধ্যায় চট্টগ্রাম প্রেসক্লাব লক্ষ্য করে হাতবোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
যান্ত্রিক ত্রুটির কারণে চট্টগ্রামের শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ইউনাইটেড এয়ারের একটি উড়োজাহাজ ছেড়ে না যাওয়ায় ভোগান্তিতে পড়েছেন এর যাত্রীরা।
রাজশাহীতে অস্ত্র কেড়ে পুলিশ পেটানোর মামলায় ইসলামী ছাত্রশিবিরের আট কর্মীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গ্রেপ্তার নিয়ে বাকবিতণ্ডার জের ধরে ফরিদপুরের সালথায় আওয়ামী লীগ ও বিএনপি সমর্থকদের মধ্যে সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
বরিশাল মহানগর সভাপতিসহ ১২ নেতাকর্মীকে আটকের প্রতিবাদে বৃহস্পতিবার আধাবেলা হরতাল ডেকেছে ইসলামী ছাত্র শিবির।
জাপানে ম্যাকডোনাল্ডের একজন ভোক্তা ফ্রেঞ্চ ফ্রাইয়ে মানুষের দাঁত খুঁজে পেয়েছন। এজন্য ম্যাকডোনাল্ড কর্তৃপক্ষ ক্ষমা চেয়েছে।
ব্যায়াম মানুষের শক্তিবৃদ্ধির পাশাপাশি শরীরস্বাস্থ্যে তারুণ্য ধরে রাখতে সহায়ক।বেশ কয়েকজন বয়স্ক সাইক্লিস্টের ওপর গবেষণা চালিয়ে এ তথ্য পেয়েছেন গবেষকরা।
সংঘাত পেরিয়ে নির্বাচনের পর শান্ত পরিস্থিতিতে অর্থবছরের প্রথম ছয় মাসে বাংলাদেশের রপ্তানি আয় বেড়েছে।
মেয়ের হত্যার ঘটনায় সুবিচার পাওয়ার আশা করছেন ভারতীয় সীমান্ত রক্ষীদের গুলিতে চার বছর আগে নিহত ফেলানীর বাবা। তার চাওয়া একটাই, বিএসএফ সদস্য অমিয় ঘোষের ফাঁসি।
বিএনপির ডাকা অবরোধের রাতে জয়পুরহাট সদরের পুরানাপৈল এলাকায় রেল লাইনে নাশকতার চেষ্টার অভিযোগে দুই কিশোরকে ধারাল অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধ কর্মসূচি স্থগিত করা হচ্ছে বলে সরকার অপপ্রচার চালাচ্ছে দাবি করে তাতে বিভ্রান্ত না হতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছে বিএনপি।
দল গুছিয়ে নিয়েছে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনে সংবাদ সম্মেলন করে দলকে পরিচয় করিয়ে দিতে এসে ক্লাবটির কর্মকর্তারা জানালেন, সোনালি সময় ফিরে পাওয়াই তাদের এ মৌসুমের লক্ষ্য।
৫ জানুয়ারি রাজনৈতিক উত্তাপের মধ্যে অবরুদ্ধ খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন বোনসহ বেশ কয়েকজন স্বজন।
লিওনেল মেসির সঙ্গে কোচ লুইস এনরিকের ঝামেলা মেটাতে বার্সেলোনার সিনিয়র খেলোয়াড়রা উদ্যোগ নিয়েছেন। কিন্তু স্পেনের বিভিন্ন সংবাদমাধ্যমে বলা হচ্ছে আর্জেন্টিনার এই তারকা ফরোয়ার্ডের সঙ্গে ঝামেলার কারণে বার্সেলোনা কোচের ভবিষ্যতই শঙ্কার মুখে রয়েছে।
ফেনীর ফুলগাজী উপজেলা চেয়ারম্যান একরামুল হক হত্যার অভিযোগপত্রভুক্ত আসামি মো সোহান চৌধুরীকে ২০ গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
লিওনেল মেসির চেলসিতে যাওয়ার গুজব নতুন মাত্রা পেয়েছে স্পেনের সংবাদমাধ্যমের একটি খবরে। চেলসি কর্তৃপক্ষ নাকি বার্সেলোনা তারকার বাবার সঙ্গে কথা বলেছেন।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপ শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে দল গঠন করতে গিয়ে যেন একটা জুয়াই খেলল দক্ষিণ আফ্রিকা। চোট আক্রান্ত দুই খেলোয়াড় কুইন্টন ডি কক এবং জেপি ডুমিনিকে নিয়ে ১৫ সদস্যের চূড়ান্ত দল ঘোষণা করেছে তারা।
লিভারপুল আগেই টুইটারে জানিয়েছিল স্টিভেন জেরার্ড মেজর সকার লিগের কোনো দলে যোগ দিচ্ছেন। এবার যুক্তরাষ্ট্রের মেজর সকার লিগের দল এলএ গ্যালাক্সি জানিয়েছে, ইংল্যান্ডের সাবেক মিডফিল্ডারকে দলে টেনেছে তারা।
একদিকে কোচ লুইস এনরিকের সঙ্গে লিওনেল মেসির দ্বন্দ্ব, অন্যদিকে ইনস্টাগ্রামে আর্জেন্টিনার এই তারকার চেলসিকে অনুসরণ করার খবর সব মিলিয়ে অনেকেই মেসির বার্সেলোনা ছাড়ার সম্ভাবনা দেখছিলেন। তবে ক্লাবটির সভাপতি সেসব উড়িয়ে দিয়ে জানালেন, কোথাও যাচ্ছেন না টানা চারবারের বর্ষসেরা ফুটবলার।
বছরের শুরুতেই হেরে বসা বার্সেলোনার সামনে এবার স্প্যানিশ কাপের শেষ আটে ওঠার লড়াই। প্রতিপক্ষ এলচে বড় কোনো দল নয়, কিন্তু গত সপ্তাহের ধাক্কা সামলে কক্ষপথে ফিরতে এবার আরও বেশি সতর্ক কোচ লুইস এনরিকে।
প্রতিশোধ নেয়া হলো না রিয়াল মাদ্রিদের, নগর প্রতিবেশী আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে মৌসুমে দ্বিতীয়বারের মতো হেরে গেল তারা। কোপা দেল রে শেষ ষোলোর প্রথম পর্বে কার্লো আনচেলত্তির দলকে ২০ গোলে হারিয়েছে লা লিগার বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
মৌলভীবাজারের কুলাউড়ায় বগি লাইনচ্যুত হয়ে সিলেটের সঙ্গে রেল যোগাযোগ বন্ধ হওয়ার সাড়ে ১৮ ঘণ্টা পর স্বাভাবিক হয়েছে।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে শার্লি এবদু নামের একটি বিদ্রুপ ম্যাগাজিনের কার্যালয়ে ঢুকে গুলি চালিয়ে ১২ জনকে হত্যার ঘটনার সঙ্গে জড়িত এক ব্যক্তি স্বেচ্ছায় পুলিশের কাছে আত্মসমর্পণ করেছেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে জয়পুরহাট সদর উপজেলায় ৩০ ফুটের বেশি রেল লাইন উপড়ে ফেলা হয়েছে।
একদিন বাদে তুরাগ তীরে মুসলমানের দ্বিতীয় বৃহৎ সম্মেলন বিশ্ব ইজতেমা শুরু হতে চলায় বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাতেই বিভিন্ন জেলা থেকে টঙ্গীতে এসেছেন মুসল্লিরা।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে গুলিবিদ্ধ হয়ে দুই জন নিহত হওয়ার পরদিন সকালে নোয়াখালীতে ফের বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
প্যারিসে শার্লি এবদু নামের একটি বিদ্রুপ ম্যাগাজিনের কার্যালয়ে বন্দুকধারীদের গুলিতে নিহতদের স্মরণে এই রাষ্ট্রীয় শোক পালনের ঘোষণা দেয়া হয়েছে।
চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলায় হাই কোর্ট থেকে পাওয়া জামিনের মেয়াদ শেষ হওয়ার আগেই হাকিম আদালতে এসে নতুন করে জামিন চেয়েছেন জাতীয় ক্রিকেট দলের পেসার রুবেল হোসেন।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় গাড়িচাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
চার দিনের মাথায় গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের তালা খুলে দিয়েছে পুলিশ, যেখানে ষষ্ঠদিনের মতো অবরুদ্ধ বিএনপি চেয়ারপারসন।
টঙ্গীর তুরাগ নদের পশ্চিম তীরে বিশ্ব ইজতেমায় ব্যবহারের জন্য সরকার অনুমোদিত জমি দখল করে গড়ে তোলা বালু আর কাঁচামালের আড়ত এখনো বহাল তবিয়তে রয়ে গেছে। ইজতেমার আয়োজকরা সরকারের বিভিন্ন মহলে ধর্ণা দিয়েও দখলদারদের টলাতে পারেননি।
চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলায় জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের জামিন আবেদন নাকচ করে তাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
দাবি পূরণ না হওয়া পর্যন্ত সারাদেশে অবরোধ কর্মসূচি চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
বরিশালের উজিরপুরে বাস ও মাহেন্দ্রর সংঘর্ষে তিনজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের ডাকা অবরোধের তৃতীয় দিন চট্টগ্রামে জনজীবন অনেকটা স্বাভাবিক রয়েছে। অবরোধের কোন ধরনের প্রভাব নেই নগরীতে।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় চিংড়িঘের দখল নিয়ে দুটি পক্ষ ও পুলিশের ত্রিমুখী সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, গুলিবিদ্ধ হয়েছেন এক পুলিশ সদস্যসহ দুইজন।
কক্সবাজারের পেকুয়া উপজেলায় বৈদ্যুতিক গোলযোগ থেকে আগুন লাগার পর তাতে দগ্ধ হয়ে এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
কারাবন্দী বিএনপি নেতা মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের সঙ্গে দেখা করেছেন তার স্ত্রী রাহাত আরা বেগম।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যার বিচারের দাবিতে ছাত্রাবাসে পোস্টার লাগাতে বাধা দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে ছাত্রলীগের বিরুদ্ধে।
বিশ্বকাপের চূড়ান্ত দল দিতে গিয়ে অভিজ্ঞতার ওপর বেশ জোর দিয়েছে নিউ জিল্যান্ড। ২০১৫ বিশ্বকাপের সহআয়োজক দলটিতে সুযোগ পেয়েছেন পয়ত্রিশোর্ধ তিন ক্রিকেটার গ্র্যান্ট এলিয়ট, ড্যানিয়েল ভেটোরি আর কাইল মিলস।
বরিশাল সদর উপজেলায় নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে একটি বাস খাদে পড়ে স্বেচ্ছাসেবক লীগের ইউনিয়ন পর্যায়ের এক নেতা নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও পাঁচজন।
তৃতীয় মেয়াদের জন্য শ্রীলঙ্কার প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করছেন বর্তমান প্রেসিডেন্ট মাহিন্দা রাজাপাকসে।
বার্সেলোনা তারকা লিওনেল মেসির সঙ্গে কোনো বিরোধের কথা অস্বীকার করেছেন কোচ লুইস এনরিকে। স্প্যানিশ গণমাধ্যমগুলোর এ জাতীয় খবর উড়িয়ে দিলেন বার্সেলোনা কোচ।
বিএনপি নেতা তারেক রহমানের বক্তব্যবিবৃতি গণমাধ্যমে প্রচারে নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হাই কোর্ট বেঞ্চের সদস্য বিচারপতি কাজী রেজাউল হকের ফেনীর বাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নারী নির্যাতন আইনে মামলায় কারাগারে যাওয়া রুবেল হোসেনের ওয়ানডে বিশ্বকাপে খেলা নিয়ে শঙ্কা দেখা দিয়েছে। বাংলাদেশ দলের সঙ্গে সময়মতো অস্ট্রেলিয়ায় যেতে না পারলে এই পেসাররের বিকল্প নেওয়ার কথা জানিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় প্রেস ক্লাবের নির্বাচনে সভাপতি হিসেবে দৈনিক যুগান্তরের প্রতিনিধি জাহিদ সুলতান লিখন এবং সাধারণ সম্পাদক দৈনিক ভোরের পাতা ও শীর্ষ নিউজের প্রতিনিধি মাহিদুল ইসলাম মাহি নির্বাচিত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া অসুস্থতার ভান করছেন বলে অভিযোগ করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মোহাম্মদ নাসিম।
২০১৪ সালের অগাস্ট থেকে ইরাক ও সিরিয়ার ইসলামিক স্টেটর আইএস ৩,২২২টি লক্ষ্যে বিমান হামলা চালিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন বাহিনী সেগুলোকে হয় ধ্বংস বা ক্ষতিগ্রস্ত করেছে।
বিএনপি গণআন্দোলনের নামে জঙ্গি ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ড চালাচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সপ্তাহের শেষ দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বাড়লেও লেনদেন কমেছে।
বিরাট কোহলির ব্যাটে সিরিজের চতুর্থ ও শেষ টেস্টে অস্ট্রেলিয়াকে ভালোই জবাব দিচ্ছে ভারত। তৃতীয় দিন শেষে প্রথম ইনিংসে অস্ট্রেলিয়ার চেয়ে ২৩০ রান পিছিয়ে আছে সফরকারীরা। হাতে আছে আরো ৫ উইকেট।
হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেয়েছেন কিংবদন্তী মুষ্টিযোদ্ধা মোহাম্মদ আলি। মূত্রনালীতে গুরুতর সংক্রমণের কারণে ডিসেম্বরে তাকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছিল।
নাশকতার মামলায় গ্রেপ্তার বিএনপি নেতা মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে ঢাকা থেকে কাশিমপুর কারাগারে নেওয়া হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জে বুড়িগঙ্গা নদীতে দুটি যাত্রীবাহী লঞ্চে তল্লাশি চালিয়ে ৭০ মণ জাটকা আটক করেছে কোস্ট গার্ড।
প্যারিসে একটি বিদ্রুপ ম্যাগাজিনের কার্যালয়ে বন্দুকধারীদের গুলিতে ১২ জন নিহতের ঘটনায় গভীর শোক ও নিন্দা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
কুষ্টিয়া সদরে শ্যালো ইঞ্জিন চালিত নছিমনের ধাক্কায় স্কুলভ্যান উল্টে এক শিশু নিহত হয়েছে, আহত হয়েছে আরও পাঁচ শিক্ষার্থী।
ওষুধ রপ্তানিতে সরকারের প্রণোদনা দেওয়ার ইচ্ছা রয়েছে বলে জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
উগ্রবাদী ভারতীয় সংগঠন বিশ্ব হিন্দু পরিষদের আক্রমণের নতুন শিকার অভিনেত্রী কারিনা কাপুর খান। সংগঠনের প্রচারাভিযানের অংশ হিসেবে এই অভিনেত্রীর ছবি ব্যবহার করা হয়েছে, যেখানে কারিনার চেহারার একপাশ ঢেকে দেওয়া হয়েছে নেকাবে, অন্যপাশে তার কপালে সিঁদুর দেখা যাচ্ছে ।
এসি মিলানের কাছে প্রীতি ম্যাচের পর প্রতিযোগিতামূলক ম্যাচে ভালেন্সিয়া ও আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে হার। টানা ২২টি ম্যাচ জিতে দুর্দম্য গতিতে এগিয়ে চলা রিয়াল মাদ্রিদ কি সঙ্কটে পড়ল? কোচ কার্লো আনচেলত্তি এই শঙ্কা একেবারেই উড়িয়ে দিয়েছেন।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় এক ব্যক্তির হাতপা ও মুখ বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
একসঙ্গে ক্যারিয়ার শুরু করেন ভারতীয় অভিনেত্রী আলিয়া ভাট এবং অভিনেতা সিদ্ধার্থ মালহোত্রা, বন্ধুত্বের শুরুটাও ওখান থেকেই।  কিন্তু এখন মনে হচ্ছে, বন্ধুত্বের জল আরও বেশ কিছু দূর গড়িয়েছে।
বাংলাদেশের মুক্তিযোদ্ধা ও তাদের পরিবারের কল্যাণে কাজের পর স্কুলমাদ্রাসার শ্রেণিকক্ষে শিক্ষার্থীদের শারীরিক ও মানসিক নির্যাতনের বিরুদ্ধে একাই লড়ে যাওয়া স্যার ফ্রাঙ্ক পিটার্সকে সম্মাননা জানানো হয়েছে।
লালন সাঁইয়ের সমাধিক্ষেত্র হকএর ঘরএর নিয়ন্ত্রণ তার অনুসারীদের হাতে নেই। লালন শিষ্যরা বিভিন্ন সময়ে দাবি তুলেছেন নিয়ন্ত্রণ তাদের হাতে তুলে দেওয়ার। সেই দাবিকে আরও জোরালো করতে ফখরুল আরেফীন নির্মাণ করেছেন হকএর ঘর নামে একটি প্রামাণ্যচিত্র। প্রামাণ্যচিত্রটি দেখে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু জানিয়েছেন স্থানীয়ভাবেই এ সমস্যার সমাধান হবে।
এক নারীর দায়ের করা পর্নোগ্রাফি নিয়ন্ত্রণ আইনের মামলায় রিমান্ড ও জামিনের আবেদন নাকচ করে একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আবদুস সালামকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
সত্যিই কি বাদামি চিনি উপকারী
পিরোজপুর সদরে বুধবার রাতে এক জেলা বিএনপি নেতাকে কুপিয়ে আহত করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে তিনটি বাসে আগুন দিয়েছে দৃর্বৃত্তরা।
রাজধানীর খিলক্ষেত রেলক্রসিংয়ে গাজীপুর থেকে আসা ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে এক কৃষক মারা গেছেন।
পদমর্যাদাক্রম তালিকায় ওয়ারেন্ট অব প্রিসিডেন্স হাই কোর্টের রায়ের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রপক্ষের আপিল পুনঃশুনানির জন্য আগামী রোববার দিন রেখেছে আপিল বিভাগ। গত মঙ্গলবার এই মামলার চূড়ান্ত নিষ্পত্তি হয়েছিল।
চলতি অর্থবছরের প্রথম ছয় মাসে সরকারের বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচির এডিপি ২৮ শতাংশ বাস্তবায়িত হয়েছে। তবে অর্থবছর শেষে এই হার শতভাগ হবে বলে ঘোষণা দিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুর অফিসে হামলার একদিন পরই ফের গুলির ঘটনায় এক নারী পুলিশ নিহত এবং আরো একজন গুরুতর আহত হয়েছে।
কক্সবাজারে হওয়ার কথা থাকলেও পরিস্থিতির কারণে এবার জাতীয় ঘুড়ি উৎসব পালিত হচ্ছে পদ্মা নদীর তীরবর্তী মুন্সিগঞ্জের সিমুলিয়া ফেরি ঘাটে।
টঙ্গীতে শুক্রবার শুরু হতে যাওয়া তাবলিগ জামাতের বিশ্ব ইজতেমার বিষয়টি বিবেচনা করে বিএনপির লাগাতার অবরোধ প্রত্যাহারের আহ্বান জানিয়েছে ইসলামিক ফাউন্ডেশন।
রাজশাহীর তানোর উপজেলায় আওয়ামী লীগ ও বিএনপির পাল্টপাল্টি সমাবেশের ঘোষণায় ১৪৪ ধারা জারি করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে বাস চাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
২০১৪ সালের শেষ তিন মাসে ব্যবসায়িক মুনাফার পরিমাণ আগের বছরের একই সময়ের তুলনায় ৩৭ শতাংশ হ্রাস পাবে বলে আশঙ্কা করছে দক্ষিণ কোরিয়ার টেক জায়ান্ট স্যামসাং।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে চতুর্থ ও শেষ টেস্টে অনন্য এক কীর্তি গড়েছেন বিরাট কোহলি। অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে ভারতের কোনো ব্যাটসম্যানের এক সিরিজে সর্বোচ্চ রানের রেকর্ডের মালিক হয়েছেন তিনি।
গেইমিং ও প্রযুক্তিশিল্পে নারী ও সংখ্যালঘুদের অংশগ্রহনের সুযোগ বাড়াতে ৩০ কোটি ডলারের তহবিল গঠনের ঘোষণা দিয়েছে শীর্ষ কম্পিউটার চিপ নির্মাতা ইনটেল। লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএস ২০১৫তে নতুন পরিকল্পনার ঘোষণা দেন ইনটেল প্রধান নির্বাহী ব্রায়ান ক্রাজানিচ।
সাইকেল চুরি হলে সে বিষয়ে সম্পর্কিত যাবতীয় তথ্য মালিককে জানাবে স্মার্ট পেডল, আর দূর্ঘটনার ব্যাপারে সাইকেল চালককে আগাম সতর্ক করবে হেলমেট। স্মার্ট পেডলটি তৈরি করেছে ফরাসী প্রতিষ্ঠান কানেক্টেড সাইকেল। আর অভিনব হেলমেটের প্রটোটাইপ তৈরি করেছে সুইডিশ গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ভলভো।
যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএস ২০১৫তে মঙ্গলবার বোতামের সমান ক্ষুদ্রাকৃতির নতুন চিপ কিউরি উন্মোচন করেছেন চিপ জায়ান্ট ইনটেলের প্রধান নির্বাহী ব্রায়ান ক্রাজানিচ। ক্ষুদ্রাকৃতির হওয়ায় এটি যেকোনো পরিধেয় প্রযুক্তিপণ্যে ব্যবহার করা সম্ভব।
মোবাইল ফোন বিষয়ক সাইট জিএসএমএরিনা এক প্রতিবেদনে জানিয়েছে, ২০১৪ সালের শেষ তিন মাসেই বেড়েছে আইওএসের ব্যবহার। অক্টোবর মাসের শুরুতে আইওএস ৮ ব্যবহার করা হচ্ছিল ৪৬ শতাংশ ডিভাইস। তিন মাসের ব্যবধানে এই হার ৬৮ শতাংশে পৌঁছেছে।
গণমাধ্যম কোন অপরাধীকে মহিমান্বিত করার প্রচারযন্ত্র নয় বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে মানহানিকর বক্তব্য দেওয়ায় বিএনপির জ্যেষ্ঠ ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে চট্টগ্রামে আরেকটি মামলা হয়েছে।
অবরোধে খুলনায় বিআরটিসির দুটি বাস ভাংচুরের পর পুলিশের সঙ্গে বিএনপি নেতাকর্মীদের সংঘর্ষ হয়েছে।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়ায় মেয়ের শ্বশুর বাড়িতে বেড়াতে গিয়ে দুর্বৃত্তের গুলিতে এক নারী নিহত হয়েছেন।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ডাকাত সন্দেহে এলাকাবাসীর পিটুনিতে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
বাংলাদেশের সব সরকারি কলেজগুলোকে নিজস্ব ওয়েবসাইট তৈরির নির্দেশ দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
নারায়ণগঞ্জ আদালত প্রাঙ্গণে আওয়ামী লীগ ও বিএনপিপন্থী আইনজীবীদের হাতাহাতির ঘটনায় মামলা হয়েছে।
নতুন বছরকে বরণ করে নিতে ধানমন্ডিতে ইন্দিরা গান্ধী সংস্কৃতি চর্চা কেন্দ্রের আইজিসিসি আয়োজনে বসছে হাবিব ওয়াহিদের গানের আসর।
মধু এবং লেবুতে থাকা অ্যান্টিঅক্সিডেন্ট দেহের রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা ভালো রাখতে সাহায্য করে। তাছাড়া অ্যান্টিব্যাক্টেরিয়াল উপাদানে ভরপুর মধু ও লেবু ওজন কমাতেও বেশ কার্যকরী।
বার্সেলোনা ছাড়লে তাকে পাওয়ার দৌড়ে প্রথম সারিতেই থাকবে পিএসজি। দলটির মিডফিল্ডার হাভিয়ের পাস্তোরে বলেছেন, বার্সেলোনা তারকাকে পেতে ফরাসি ক্লাবটির জন্য টাকা কোনো ব্যাপার নয়।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে দেখা করেছেন নতুন পুলিশ প্রধান আইজিপি এ কে এম শহীদুল হক।
প্রতিযোগিতামূলক বিশ্বে শিক্ষার গুণগত মান রক্ষায় বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনকে ইউজিসি যথাযথ ভূমিকা পালনের আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
দক্ষিণ ভারতীয় খাবারের স্বাদ নিতে আর রেস্তোরাঁয় পয়সা খরচ নয়।
নেতাকর্মী না পেয়ে বিএনপি ভাড়াটে লোক দিয়ে আন্দোলনের চেষ্টা করছে মন্তব্য করে খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম বলেছেন, আউট সোর্সিংয়ের এ আন্দোলন বেশি দিন স্থায়ী হবে না।
গুলশানে নিজের কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া অসুস্থতা কাটিয়ে ওঠার জন্য দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়েছেন।
আধিপত্য বিস্তার নিয়ে বৃহস্পতিবার হবিগঞ্জে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ২৫ জন আহত হয়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগ এনে খালেদা জিয়ার ছেলে তারেক রহমান ও একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আব্দুস সালামের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
সিডনি টেস্টের প্রথম ইনিংসে শতক করে ইতিহাস হয়ে গেলেন বিরাট কোহলি। টেস্ট ক্রিকেটে অধিনায়ক হিসেবে প্রথম তিন ইনিংসে শতক করা প্রথম ক্রিকেটার এখন তিনি।
বগুড়ার গাবতলীতে জমি নিয়ে দুপক্ষের সংঘর্ষে এক নারী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও অন্তত চার জন।
পরিবেশ নীতিমালা বাস্তবায়ন ও পর্যবেক্ষণ করে জাতীয় পরিবেশ কমিটিকে পরামর্শ দেওয়ার ক্ষমতা দিয়ে একটি নির্বাহী কমিটি গঠন করেছে সরকার।
এগিয়ে গিয়েও আবাহনী লিমিটেডের সঙ্গে প্রস্তুতি ম্যাচে ড্র করেছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র। অবশ্য ম্যাচের ফল নয়, মৌসুম শুরুর আগে দলের প্রস্তুতি ম্যাচের খেলা দেখে খুশি দুই কোচই।
নেত্রকোণার কেন্দুয়ায় ভাড়া করা লোক দিয়ে এক ব্যক্তিকে অপহরণকালে এলাকাবাসী অস্ত্রসহ চার জনকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে।
জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের বিরুদ্ধে চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলা প্রত্যাহার ও নিঃশর্ত মুক্তির দাবিতে বাগেরহাটে সড়ক অবরোধ ও অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছে ভক্তরা।
সব গুঞ্জনকে সত্য প্রমাণ করে বিবিসির সাবেক আবহাওয়া সংবাদ উপস্থাপিকা রেহাম খানের সঙ্গে বিয়ের পিঁড়িতে বসলেন পাকিস্তানি রাজনীতিবিদ ইমরান খান।
তারেক রহমানের বক্তব্যবিবৃতি গণমাধ্যমে প্রচারে নিষেধাজ্ঞা দেওয়া হাই কোর্ট বেঞ্চের এক সদস্যের গ্রামের বাড়িতে আগুন দেওয়ার পর অপর সদস্যের ঢাকার বাসার সামনে হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
সিরাজগঞ্জে জেলা আওয়ামী লীগের ত্রিবার্ষিক সম্মেলনে আব্দুল লতিফ বিশ্বাস সভাপতি ও আবু মোহাম্মদ গোলাম কিবরিয়া সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হয়েছেন।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জে বৃহস্পতিবার দুপুরে জমি নিয়ে সংঘর্ষে অন্তত ১৩ জন আহত হয়েছেন।
অবরুদ্ধ খালেদা জিয়ার খোঁজখবর নিতে টেলিফোন করেছেন ভারতের ক্ষমতাসীন দল বিজেপির প্রেসিডেন্ট অমিত শাহ।
চ্যানেলের গভীরতা বাড়ায় ১৭ বছর পর কিছুটা বড় আকারের জাহাজ চলাচলের সুযোগ তৈরি হয়েছে চট্টগ্রাম বন্দরে।
মাঠে খেলবেন ফুটবলাররাই, তবে আড়ালে কৌশল ঠিক করার কাজটি করেন কোচ। বাংলাদেশের ঘরোয়া ফুটবলে আসা বিদেশি কোচদের কৌশলের বিপক্ষের লড়াইটাকে তাই চ্যালেঞ্জ হিসেবে নিচ্ছেন শেখ জামাল ধানমন্ডি ক্লাবের কোচ মারুফুল হক।
অবরোধের কারণে ব্যাপক ভোগান্তির শিখার হচ্ছেন বগুড়া ও নওগাঁর দূরপাল্লার যাত্রীরা। বাস বন্ধ থাকায় ট্রেনে ভিড় করছেন অধিকাংশ যাত্রী।
বরিশালে বিআরটিএ এর একটি গুদামে বৃহস্পতিবার সন্ধ্যায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
পাল্লা দিয়ে চট্টগ্রাম বন্দরের এক নম্বর কন্টেইনার ইয়ার্ডে প্রবেশের চেষ্টায় লরি ও কর্ভাড ভ্যানের সংঘর্ষে প্রাণ গেল এক পরিবহন শ্রমিকের।
খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে গাড়ি নিয়ে যেতে পুলিশের বাধা পেয়ে হল্লাচিল্লা করে ফিরে এসেছেন বিকল্পধারা সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
প্যারিসে বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুর অফিসে হামলা চালিয়ে ১২ জনকে হত্যার ঘটনার প্রধান সন্দেহভাজন দুই বন্দুকধারীর দেখা পাওয়া গেছে ফ্রান্সের উত্তরাঞ্চলে।তাদের কাছে অস্ত্র রয়েছে এবং তারা বিপজ্জনক বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এসএসসি পরীক্ষার ফরম পূরণে বোর্ড নির্ধারিত ফির চেয়ে অতিরিক্ত আদায় করা অর্থ ফেরতের দাবি জানিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
অবরোধে সারাদিন নিরুত্তাপ কাটলেও রাতে বন্দর নগরী চট্টগ্রামে একটি বাসে অগ্নিসংযোগ ও কয়েকটি হাতবোমা বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে বিদ্যুতের খুঁটি নামানোর সময় নিচে চাপা পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
ঘরে বসে ইন্টারনেটের মাধ্যমে উপার্জিত বিদেশি মুদ্রা দেশে আনতে আরও একটি পেমেন্ট গেটওয়ে সিস্টেম চালু হয়েছে।
বিএনপির ডাকা অবরোধের মধ্যেই টঙ্গীর তুরাগ তীরে বিশ্ব ইজতেমার  প্রথম দফা  শুরু হচ্ছে শুক্রবার।
চট্টগ্রাম নগরীর চকবাজার থানার রহমতগঞ্জে বাসের ধাক্কায় ব্যাটারিচালিত রিকশা থেকে পড়ে এক ব্রহ্মচারীর মৃত্যু হয়েছে।
দেশের রপ্তানি আয়ের প্রধান খাত তৈরি পোশাক শিল্প মালিকদের সংগঠন বিজিএমইএ চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতায় গভীর উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
নিষেধাজ্ঞা তুলে না নিলে যুক্তরাষ্ট্রকে যুদ্ধের বিপর্যয় ভোগ করতে হবে বলে হুমকি দিয়েছে উত্তর কোরিয়া।
৫ জানুয়ারির নির্বাচন ঘিরে চলমান সহিংসতার বৃত্ত ভেঙে বেরিয়ে আসার লক্ষ্যে সংলাপে অংশ নিতে সব পক্ষের প্রতি আবারও আহ্বান জানিয়েছেন ঢাকায় ব্রিটিশ হাইকমিশনার রবার্ট গিবসন।
ফ্রান্সে শার্লি এবদু পত্রিকায় হামলার পরদিন হোনা অঞ্চলের একটি শহরে এক মসজিদের কাছে একটি রেস্টুরেন্টে বিস্ফোরণ ঘটেছে। তবে এ ঘটনায় কেউ হতাহত হয়নি।
বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের ইউনিক ভিজিটর সংখ্যা ৫০ লাখ ছাড়িয়েছে যে সংখ্যাটি বিশেষজ্ঞদের মতে, বাংলাদেশের মুদ্রিত সব সংবাদপত্রের প্রচার সংখ্যার দ্বিগুণের বেশি।
বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান শমসের মবিন চৌধুরীকে তার বাসা থেকে আটক করেছে পুলিশ।
যুক্তরাজ্যে পলাতক বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের ইতিহাস বিকৃতি বন্ধে দেশটির সরকারের পদক্ষেপ চেয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
বিশ্ব ইজতেমার কারণে বঙ্গবন্ধুর স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস শনিবারের জনসভা দুদিন পিছিয়ে দিয়েছে আওয়ামী লীগ।
ইউরোপের বনেদী সাময়িকী নিউ ইউরোপে বর্ষশুরুর সংখ্যায় লিখেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, যাতে তিনি আশাবাদ প্রকাশ করেছেন যে ২০১৫ সাল হবে ইতিহাসের মাইল ফলক।
রাজধানীর কাঁটাবনে ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক তরুণীর মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর বাড্ডার আফতাবনগরে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে তিন ডাকাত গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
এক দশক ধরে শ্রীলঙ্কার নেতৃত্ব দেওয়া  মাহিন্দা রাজাপাকসে তৃতীয় দফার প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে হেরে গেছেন তার সরকারেরই সাবেক এক মন্ত্রীর কাছে।
সব বিতর্ক পেছনে ফেলে জ্বলে উঠলেন লিওনেল মেসি, নেইমার আর লুইস সুয়ারেস। স্প্যানিশ কাপের শেষ ষোলোর ম্যাচে এলচেকে তাই ৫০ গোলে উড়িয়ে দিল বার্সেলোনা।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে রাজধানীর শাহজাদপুরে বাসের ধাক্কায় তিনজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো একজন।
সুন্দরবনে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুই জন নিহত হয়েছেন, যারা একটি দস্যু দলের সদস্য বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
সাভারের ধামরাইয়ে বাস, ট্রাক ও প্রাইভেটকারের সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছেন, যারা টঙ্গীতে বিশ্ব ইজতেমায় যোগ দিতে আসছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
আইসিসির পরীক্ষায় পার হতে বোলিং অ্যাকশনে পরিবর্তন এনেছেন সোহাগ গাজী। তার বিশ্বাস, নতুন এই বোলিং অ্যাকশনে আরো বেশি স্পিন করাতে পারবেন তিনি। বোলিংয়ের ওপর নিষেধাজ্ঞা কাটাতে ২৪ জানুয়ারি চেন্নাইয়ে পরীক্ষা দিতে যাবেন এই অফস্পিনার।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুরের কমলনগর উপজেলায় এক মোটরসাইকেল আরোহীকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জে পুলিশের সঙ্গে বিএনপি নেতাকর্মীদের ধাওয়া পাল্টা ধাওয়ার ঘটনা ঘটেছে। গাড়ি ভাংচুর, বাসে আগুন ও বোমাবাজির ঘটনাও ঘটেছে।
৫০০ টাকার নীচের নোটগুলোর তোড়া বাঁধতে সেলাই ও স্ট্যাপল করে পিন মারতে নিষেধ করে সার্কুলার দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
ইউরোপজুড়ে থাকা ১৫টি সেনাঘাঁটি বন্ধ করে দেয়ার ঘোষণা দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র। দেশটির প্রতিরক্ষামন্ত্রী চাক হেগেল এ বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর জোরালো তৎপরতার মধ্যে টঙ্গীর তুরাগ তীরে শুরু হয়েছে মুসলমানদের অন্যতম বৃহৎ সম্মিলন বিশ্ব ইজতেমা।
আন্দোলনের মাধ্যমে সরকারকে পদত্যাগে বাধ্য করার হুমকি দিয়ে চলমান অবরোধ কর্মসূচি সফল করতে সব শক্তি নিয়ে রাজপথে নামতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
শ্রীলঙ্কার বিশ্বকাপ স্কোয়াডে আমার কাছে বড় চমক দুটি: ওপেনার উপুল থারাঙ্গার অনুপস্থিতি এবং স্পিনবোলিং অলরাউন্ডার হিসেবে জীবন মেন্ডিসের উপস্থিতি।
প্রায় ৩০০ কোটি ডলার খরচ কমাতে বিশ্বজুড়ে এক হাজার ৮০০ কর্মী ছাঁটাইয়ের ঘোষণা দিয়েছে কোকাকোলা।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাতে দূরপাল্লার গাড়ি চললেও দিনে কোন যান ঢাকা ছাড়ছে না। লঞ্চ চলাচল স্বাভাবিক থাকলেও দুর্ঘটনা এড়াতে ধীর গতিতে চলছে ট্রেন।
চট্টগ্রামের চন্দনাইশ উপজেলায় মাইক্রোবাস ও অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়ি থেকে এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের প্রথম দিন রাজশাহীতে অস্ত্র কেড়ে নিয়ে দুই পুলিশ সদস্যকে পেটানোর ঘটনায় ইসলামী ছাত্রশিবিরের তিন কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
টানা অবরোধ দিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া জনগণের ওপর রাগ ঝাড়ছেন বলে মন্তব্য করেছেন জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
রাজনৈতিক কর্মসূচি হিসেবে অবরোধ নিষিদ্ধ করতে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের প্রবীণ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
এরই মধ্যে সিরিজ হেরে বসা ভারতের শেষ টেস্ট জিতে কিছুটা সান্ত্বনা পাওয়ার পথটিও বন্ধ হয়ে গেছে বোলারদের ব্যর্থতায়। সিডনি টেস্টে চতুর্থ দিন তাদের ইচ্ছেমতো পিটিয়ে ৩৪৮ রানে এগিয়ে গেছে অস্ট্রেলিয়া।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বেঁচে থাকলে বর্তমানে বাংলাদেশে ধনীদরিদ্রের বৈষম্য থাকতো না বলে একটি প্রবন্ধে বলেছেন অর্থনীতিবিদ আবুল বারকাত।
মিশরে চলতি বছরের ২১ মার্চ থেকে ৭ মে পর্যন্ত পার্লামেন্ট নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে বলে দেশটির সর্বোচ্চ নির্বাচন কমিটি জানিয়েছে।
বার্ধক্যজনিত কারণে বিশ্ব তাবলিগ জামাতের সাবেক আমির জোবায়েরুল ইসলাম মারা যাওয়ায় প্রায় দেড়যুগ পর এবারের বিশ্ব ইজতেমায় আখেরি মোনাজাত পরিচালনাকারীর পরিবর্তন আসছে।
রাজশাহীর তানোর উপজেলায় গভীর রাতে এক সাঁওতাল ছাত্র নেতাকে তার বাসায় ঢুকে গলাকেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
রোমান্টিক ধাঁচের চলচ্চিত্র প্রথম দেখায় প্রথমবারের মতো কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করছেন নবাগতা মেঘলা। আহমেদ আলী মণ্ডল পরিচালিত সিনেমাটিতে তার বিপরীতে থাকছেন মামনুন হাসান ইমন।
বিএনপির ডাকা অবরোধ কর্মসূচিতে গাইবান্ধার পলাশবাড়ি ও সাদুল্লাপুর থানা এলাকায় সেনাবাহিনীর একটি গাড়িসহ সাতআটটি গাড়ি ভাংচুর এবং তিন মালবাহী ট্রাকে আগুন দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
সাভারের ধামরাইয়ের জয়পুরা এলাকায় বাস, ট্রাক ও প্রাইভেটকারের সংঘর্ষে নিহত চার জনই যশোরের বাসিন্দা ছিলেন, যারা টঙ্গীতে বিশ্ব ইজতেমায় অংশ নিতে আসছিলেন।
বগলে কালচেভাব বেশ অস্বস্তিকর। তবে ঘরোয়া পদ্ধতিতে দূর করা যায় এই আপদ।
মৌলভীবাজারের কুলাউড়ায় ট্রেন লাইনচ্যুতির ঘটনায় কর্তব্যে অবহেলার অভিযোগে শ্রীমঙ্গলের ঊর্ধ্বতন উপসহকারী প্রকৌশলীকে পথ সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
মার্কিন অভিনেতা বিল কসবির বিরূদ্ধে যৌন হয়রানির অভিযোগ করলেন আরও তিন নারী। প্রত্যেকেরই দাবী, আশি এবং নব্বইয়ের দশকে তাদের সবাইকে একই কায়দায় যৌন হয়রানি করেছেন এই অভিনেতা।
আন্তর্জাতিক সৌন্দযর্ প্রতিযোগিতা মিস ওয়ার্ল্ড থেকে বিকিনি রাউন্ড বাদ দেওয়ার উদ্যোগকে সাধুবাদ জানিয়েছেন আসরটির সাবেক খেতাবজয়ী ভারতীয় অভিনেত্রী ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন।
বরগুনায় হত্যা ও মোটরসাইকেল ছিনতাইয়ের মামলায় এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সুন্দরবনে ট্যাঙ্কার ডুবিতে তেল নিঃসরণে সৃষ্ট প্রাকৃতিক বিপর্যয়ের প্রেক্ষিতে যথাযথ ব্যবস্থা গ্রহণের দাবিতে মার্চের দ্বিতীয় সপ্তাহে সুন্দরবন অভিমুখে লংমার্চের ঘোষণা দিয়েছে তেলগ্যাসখনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎবন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি।
খালেদা জিয়ার অসুস্থতা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় শুক্রবার অবরোধের পিকেটিংয়ে বাধা দেওয়ায় পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে জামায়াতশিবির নেতাকর্মীরা।
বাংলাদেশের পেসারদের সামর্থ্য নিয়ে কোনো সন্দেহ নেই হিথ স্ট্রিকের। তবে সাফল্য পেতে অস্ট্রেলিয়ার কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেয়া খুব জরুরি বলে মনে করছেন তিনি। বাংলাদেশের পেস বোলিং কোচের বিশ্বাস, কন্ডিশন বুঝতে বিশ্বকাপের আগে ব্রিসবেনের ক্যাম্প তাদের জন্য খুবই সহায়ক হবে।
ক্রিকেট থেকে অবসর নিয়ে এবার হয়তো সেলুলয়েডে নতুন ইনিংস শুরু করতে পারেন শচিন টেন্ডুলকার। শোনা যাচ্ছে তার জীবনের ওপর নির্মিত হবে একটি সিনেমা, আর সেখানে অভিনয় করবেন শচিন নিজেই।
নোয়াখালী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ১১১৫ জানুয়ারি অনুষ্ঠিতব্য ভর্তি কার্যক্রম অনিবার্য কারণে স্থগিত করা হয়েছে।
দৈনিকের বদলে সপ্তাহের শেষ কার্যদিবসে পুঁজিবাজারে ব্যাংকগুলোর বিনিয়োগের পরিমাণ বাংলাদেশ ব্যাংককে জানানোর নতুন সিদ্ধান্ত হয়েছে আর্থিক খাতের নিয়ন্ত্রক সংস্থাগুলোর সমন্বয় কমিটির বৈঠকে।
সাংসদ ছবি বিশ্বাসের ওপর হামলা মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য বিএনপি নেতা শমসের মবিন চৌধুরীকে পাঁচ দিনের রিমান্ডে নেওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
অধিনায়কের গুরুদায়িত্ব কাঁধে নিয়ে দারুণ সব কীর্তি গড়ে চলেছেন স্টিভেন স্মিথ। এবার ব্যাটিং কিংবদন্তি ডন ব্র্যাডম্যানের প্রায় ৬০ বছরের পুরনো একটি রেকর্ড ভেঙে দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়া টেস্ট দলের নতুন এই অধিনায়ক।
রাজশাহীতে অবরোধে ছাত্রদলকর্মীদের মিছিলে ধাওয়া দিয়ে ঘটনাস্থলে কর্তব্যরত সাংবাদিকদের মারধর করেছে পুলিশ।
ফারহান আখতারের নতুন সিনেমায় আনুশকা শর্মাকে হটিয়ে নায়িকার জায়গাটি দখল করে নিলেন অভিনেত্রী ক্যাটরিনা কাইফ। এখানে তার বিপরীতে দেখা যাবে সিদ্ধার্থ মালহোত্রাকে।
বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করে রাখার অভিযোগ তুলে এর প্রতিবাদসহ কয়েকটি ঘটনায় শনিবার ফরিদপুরে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে স্বেচ্ছাসেবক দল।
অবরোধে ফেনীতে দুর্বৃত্তের দেওয়া আগুনে দগ্ধ হয়েছেন এক ট্রাক চালক।
ফরিদপুরের ভাঙ্গায় বাসের ধাক্কায় মাহেন্দ্রর দুই আরোহী নিহত হয়েছেন।
ভারতের বিপক্ষে দলকে সামনে থেকে নেতৃত্ব দেওয়ার পথে অসাধারণ একটি রেকর্ড গড়েছেন স্টিভেন স্মিথ। টেস্ট ক্রিকেটে ৪ বা এর চেয়ে কম ম্যাচের সিরিজে সবচেয়ে বেশি রান করার কীর্তি গড়েছেন অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অবরুদ্ধ করা এবং তার ছেলে তারেক রহমানের বক্তব্য প্রচারে নিষেধাজ্ঞা আরোপের নিন্দা জানিয়েছেন বলে যুক্তরাষ্ট্রের ছয় কংগ্রেসম্যানের নামে মিথ্যা বিবৃতি প্রচার করায় ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন দুই কংগ্রেস সদস্য।
প্যারিসের শার্লি এবদু পত্রিকায় হামলাকারী দুই বন্দুকধারীকে ধরতে উত্তরাঞ্চলের এক শহরে একটি ভবন ঘিরে রেখেছে পুলিশ। বন্দুকধারীরা ওই ভবনেই একজনকে জিম্মি করে রেখেছে বলে খবর পাওয়া গেছে।
ঝড়ো হাওয়ার কবলে পড়ে কোস্টারিকায় পর্যটক বোঝাই একটি নৌকা ডুবে তিন পর্যটক প্রাণ হারিয়েছেন।
গণমাধ্যমে উঠে আসা বার্সেলোনার ড্রেসিংরুম বিতর্ক নিয়ে কথা বলতে অস্বীকার করেছেন এলচের বিপক্ষে জোড়া গোল করা নেইমার।
আফ্রিকার সেরা ফুটবলারের পুরস্কার জয়ে রেকর্ড গড়লেন ইয়াইয়া তুরে। টানা চারবারের মতো মহাদেশটির বর্ষসেরা ফুটবলার নির্বাচিত হয়েছেন কোত দি ভোয়ার আইভরি কোস্ট এই মিডফিল্ডার।
বগুড়ার ধুনট উপজেলায় অবরোধ সমর্থকদের সঙ্গে সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ২০ জন আহত হয়েছে।
অতিরিক্ত বল প্রয়োগ ও বিরোধী মতের নেতাকর্মীদের নির্বিচারে গ্রেপ্তার বন্ধের পাশাপাশি সংবাদ মাধ্যমের ওপর থেকে বিধিনিষেধ অবিলম্বে তুলে নেওয়ার জন্য বাংলাদেশ সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে হিউম্যান রাইটস ওয়াচ এইচআরডব্লিউ।
ফেনীতে বিচারপতি কাজী রেজাউল হকের গ্রামের বাড়িতে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৩১ নেতার নামে মামলা হয়েছে, অজ্ঞাত আসামি করা হয়েছে অনেককে।
চট্টগ্রামের পটিয়ায় বাসের ধাক্কায় অটোরিকশাআরোহী এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন শিশুটির মা ও ভাই।
কেন্দ্রীয় ভাইস চেয়ারম্যান শমসের মবিন চৌধুরীকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার সিলেটে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে পাবনা সদরের দ্বিপচর এলাকায় দুই প্রতিবেশী পরিবারের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
বিএনপির টানা অবরোধের মধ্যে ঢাকার মিরপুরে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক পুলিশ সদস্যসহ দুইজন আহত হয়েছেন।
ছয় দল নিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ আয়োজনের কথা বলা হলেও ষষ্ঠ দল পাওয়া নিয়ে অনিশ্চয়তায় ছিল বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন বাফুফে। শ্রীলঙ্কা রাজি হওয়ায় সে অনিশ্চয়তা কেটেছে।
ভারতের ইতিহাসের অন্যতম সেরা পেসার জাভাগাল শ্রীনাথ। অনেক সাফল্য পেলেও বিশ্বকাপ জিততে পারেননি, গতবার যে সাফল্যে ভেসেছে উত্তরসূরিরা। বর্তমানে আইসিসি ম্যাচ রেফারি এবারের ভারত দল নিয়েও আশাবাদী। ফর্মে থাকা মুরালি বিজয় কিংবা গত বিশ্বকাপের নায়ক যুবরাজ সিংকে ২০১৫র স্কোয়াডে না রাখায় প্রশ্ন উঠলেও আইসিসির জন্য দেওয়া নিজের কলামে নির্বাচকদের পক্ষেই কথা বলেছেন শ্রীনাথ।
অবরুদ্ধ খালেদা জিয়াকে ভারতের ক্ষমতাসীন দল বিজেপি সভাপতি অমিত শাহর ফোনে বিএনপির উল্লসিত হওয়ার কিছু নেই বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
পার্বত্য শান্তিচুক্তি পুরোপুরি বাস্তবায়নের কাজ দ্রুত এগিয়ে চলেছে বলে জানালেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা গওহর রিজভী।
জাভা সাগরের তলদেশ থেকে পিং সঙ্কেত সনাক্ত হয়েছে। উদ্ধারকর্মীদের ধারণা, এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের ব্ল্যাক বক্স থেকেই ওই সংকেত আসছে।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪৩তম স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস উপলক্ষে শনিবার গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় মেজবানের আয়োজন করেছে চট্টগ্রামের রাউজানবাসী।
চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকায় অস্ত্র ও গুলিসহ এক পলাতক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কাতার ওপেনে অঘটনের শিকার হয়েছেন নোভাক জোকোভিচ। ক্রোয়েশিয়ার ইভো কারলোভিচের কাছে হেরে কোয়ার্টারফাইনাল থেকে ছিটকে পড়েছেন র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ তারকা।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় সহকর্মীর পিটুনিতে এক শ্রমিকের মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের নলজানী থেকে শুক্রবার হাতবোমাসহ  ১২ শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঝিনাইদহ সদরে পাঁচটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
বিএনপির ডাকা অবরোধে মহাসড়কে বাস বের করে কেউ ক্ষতিগ্রস্ত হলে সরকার তাকে ক্ষতিপূরণ দেবে বলে আশ্বস্ত করেছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
ইউরোপে খেলা ফুটবলারদের মধ্যে থেকে ২০১৪ সালের সেরা একাদশ ঘোষণা করা হয়েছে। প্রত্যাশিতভাবেই এই একাদশের আক্রমণভাগে আছেন বর্তমানের সেরা দুই তারকা লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে আইনমন্ত্রী আনিসুল হকের বাসায় হাতবোমা হামলা চালানো হয়েছে।
মুন্সীগঞ্জের লৌহজং উপজেলায় পদ্মাপাড়ের শিমুলিয়ায় শুক্রবার হয়ে গেল একদিনের ঘুড়ি উৎসব।
বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুতে হামলাকারী দুই বন্দুকধারীকে ধরার অভিযানের মধ্যে ফ্রান্সে দুটি স্থানে জিম্মি সঙ্কট সৃষ্টি হয়েছে।
মাদারীপুর সদর উপজেলায় একটি পারিবারিক মন্দিরের দুইটি প্রতিমা ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ উপজেলায় অবরোধকারীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
আধুনিক গ্যাজেটের পক্ষে যেকোনো ভোক্তার খুব ব্যক্তিগত ডেটা সংগ্রহ করা সম্ভব বলে সতর্ক করে দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ফেডারেল ট্রেড কমিশন প্রধান ইডিথ রামিরেজ। লাস ভেগাসে চলতি কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএসতে এই সতর্কবার্তা জানান তিনি।
বাংলাদেশে নতুন গ্যালাক্সি কোর প্রাইম স্মার্টফোন বাজারজাত করছে স্যামসাং বাংলাদেশ। মেটাল ট্রিম ফিনিশএর স্মার্টফোনটি মূলত তরুণ ক্রেতাদের কথা মাথায় রেখেই ডিজাইন করা হয়েছে বলে জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
আসন্ন উইন্ডোজ ১০এর নতুন ওয়েব ব্রাউজারে কর্টানা ফিচার যোগ করবে মাইক্রোসফট। কর্টানা হচ্ছে মাইক্রোসফটের ইনটেলিজেন্স সফটওয়্যার অ্যাসিস্ট্যান্ট সার্ভিস।
প্রতি বছর যুক্তরাষ্ট্রের লাস ভেগাসে অনুষ্ঠিত কনজিউমার ইলেকট্রনিক্স শো সিইএসএ নতুন নতুন পণ্য ও সেবা উন্মোচন করে ক্রেতা ও গ্রাহকদের নজর কাড়তে চায় বিশ্বের শীর্ষ প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলো। অন্যতম ব্যতিক্রম অ্যাপল। কিন্তু স্বশরীরে উপস্থিত না থেকেও সিইএসে আধিপত্য যেন কুপার্টিনোর ওই টেক জায়ান্টেরই দখলে।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে চলতি শিক্ষাবর্ষে স্নাতকের ভর্তি পরীক্ষায় উত্তীর্ণ ছাত্রছাত্রীদের আগামী রোববার থেকে শুরু হতে যাওয়া সাক্ষাৎকার স্থগিত করা হয়েছে।
সমর্থকদের ভোটে জার্মানির সেরা ফুটবলার নির্বাচিত হয়েছেন টনি ক্রুস।
জয়পুরহাট ও কুলাউড়ায় রেলপথে নাশকতার পর পূর্ব রেলে ট্রেনের নিরাপত্তা বাড়ানো হয়েছে।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবসে জনসভা করবে চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগ।
পাকিস্তানের একমাত্র বিশ্বকাপ জয়ের অন্যতম নায়ক জাভেদ মিয়াদাদ মনে করছেন, আলৌকিক কিছু ঘটলেই ১৯৯২এর পুনরাবৃত্তি হবে। দল নির্বাচনটা একেবারেই পছন্দ হয়নি তার। আইসিসির জন্য লেখা কলামে এ নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন সাবেক এই তারকা ব্যাটসম্যান।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে শুক্রবারও রাজধানীতে দশটি যানবাহনে আগুন দেওয়া হয়েছে দগ্ধ হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন তিনজন।
নারায়ণগঞ্জ শহরের বঙ্গবন্ধু সড়কে একটি যাত্রীবাহী বাসের গতিরোধ করে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রামে সীতাকুণ্ড উপজেলায় ট্রেনের নিচে কাটা পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
সৌদি আরবের একজন ব্লগারকে ইসলাম নিয়ে কটূক্তি করার অভিযোগে প্রকাশ্যে দোররা মারা হয়েছে।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ খুন হওয়ার পর তিন বছর পেরিয়ে গেলেও হত্যাকারীদের সাজা না হওয়ায় ক্ষোভ প্রকাশ করে তাদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়েছেন বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকশিক্ষার্থীরা।
খোলার পরদিনই সংঘর্ষের কারণে কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় ইবি ফের অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ ঘোষণা করেছে কর্তৃপক্ষ।
শুক্রবার ছুটির দিনটি অন্যরকম কাটলো বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে ফেনীতে নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের গাড়িতে হাতবোমা হামলা ও ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
বিএনপির ডাকা অবরোধের চতুর্থ দিনে চট্টগ্রাম নগরীতে একটি বাস কাউন্টারের সামনে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
প্যারিসে শার্লি এবদুতে হামলাকারী ও পুলিশ হত্যাকারীদের ধরতে গিয়ে একই দিনে সৃষ্ট দুই জিম্মি সঙ্কটের অবসান ঘটেছে রক্তাক্ত পুলিশি অভিযানের মধ্য দিয়ে।
অবরুদ্ধ খালেদা জিয়ার খোঁজখবর নিতে ভারতের ক্ষমতাসীন দল বিজেপির প্রেসিডেন্ট অমিত শাহর ফোন করার বিষয়টি অস্বীকার করেছে তার দলের কয়েকজন নেতা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জে বিএন বাজারে এক আওয়ামী লীগ কর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
অবরোধের মধ্যেও ছুটির দিনে রাজধানীর শেরেবাংলা নগরে আন্তর্জাতিক বাণিজ্য মেলায় ক্রেতাদের বেশ উপস্থিতি ছিল।
বাংলাদেশের গ্রুপে থাকা স্কটল্যান্ড বিশ্বকাপের দল ঘোষণা করেছে। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে স্কটল্যান্ডকে নেতৃত্বে দেবেন প্রেস্টন মমসেন।
বিশ্ব ইজতেমার সময় হরতালঅবরোধের মতো রাজনৈতিক কর্মসূচি স্থগিতের রেওয়াজ থাকলেও এবার বিএনপির লাগাতার অবরোধে নানা ভোগান্তি সহ্য করে আতঙ্ক নিয়েই টঙ্গীর তুরাগ তীরে বিশ্ব ইজতেমায় সমবেত হয়েছেন মুসল্লিরা।
রাজধানীর শ্যামপুরে সড়কে গাড়ি ভাংচুরের সময় পুলিশের গুলিতে একজন আহত হয়েছেন।
নানা আয়োজনে অনুষ্ঠিত হলো জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষার্থীদের পুর্নমিলনী।
খালেদা জিয়ার সঙ্গে অমিত শাহর টেলিফোন আলাপের বিষয়টি বিজেপি নেতারা অস্বীকার করলেও বিএনপি বলেছে, গণমাধ্যমে তাদের দেওয়া তথ্য সম্পূর্ণ সঠিক।
এ মৌসুমের মাঝামাঝি সময়েই গতবারের চেয়ে বেশি গোল করেছেন বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ড নেইমার।
আন্তর্জাতিক টিটোয়েন্টিতে দ্বিতীয় দ্রুততম অর্ধশতক এখন ক্রিস গেইলের অধিকারে। দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে প্রথম টিটোয়েন্টিতে এই কৃতিত্ব দেখান তিনি।
যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের নামে ভুয়া বিবৃতির খবরে বিএনপিকে জুয়াচোরের দল আখ্যায়িত করেছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্যপ্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যেই কড়া নিরাপত্তায় দূরপাল্লার যানবাহন চলাচল শুরু হয়েছে দেশের বিভিন্ন স্থানে।
যুদ্ধাপরাধে জামায়াতে ইসলামীর নেতা কামারুজ্জামানের মৃত্যুদণ্ডের রায় কার্যকরে সরকারের আন্তরিকতা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
ক্রিস গেইলের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে প্রথম টিটোয়েন্টিতে দক্ষিণ আফ্রিকাকে হারিয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
টানা তিন ম্যাচ হারা রিয়াল মাদ্রিদের সামনে এবার এসপানিওল বাধা। হতাশা কাটিয়ে জয়ের পথে ফিরতে না পারলে শীর্ষস্থান হারানোর শঙ্কায় পড়ে যাবে লিগের সফলতম দলটি। কোচ কার্লো আনচেলত্তি অবশ্য সব বাধা দূরে ঠেলে শীর্ষস্থান ধরে রাখার ব্যাপারে আত্মবিশ্বাসী।
শ্রীলঙ্কার নব নির্বাচিত প্রেসিডেন্ট মিথ্রিপালা সিরিসেনাকে অভিনন্দন জানিয়েছেন বাংলাদেশের রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবসে জাতির জনকের প্রতিকৃতিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের নামে পাঠানো এক ভুয়া বিবৃতির ভিত্তিতে কয়েকটি গণমাধ্যমে সংবাদ প্রকাশের পর দুই কংগ্রেসম্যানের ক্ষোভ প্রকাশের দিনই খালেদা জিয়ার সঙ্গে অমিত শাহর কথিত ফোনালাপ নিয়ে প্রশ্ন উঠেছে।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে শনিবার রাজধানীর তেঁজগাও মহিলা কলেজের সামনে একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে কুমিল্লার নাঙ্গলকোটে রেললাইন কেটে ফেলায় একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়েছে।
টঙ্গীর তুরাগ তীরে শুরু হওয়া বিশ্ব ইজতেমার প্রথম দফায় যোগ দিতে আসা পাঁচ মুসল্লির মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপির বর্তমান নেতৃত্ব দলকে জঙ্গিবাদ ও ধ্বংসাত্মক কর্মকাণ্ডের দিকে ঠেলে দিচ্ছেন অভিযোগ করে জিয়াউর রহমানের আদর্শের বিএনপিকে ফিরিয়ে আনার ঘোষণা দিয়েছেন কামরুল হাসান নাসিম নামে এক ব্যক্তি, যিনি নিজেকে দলের সদস্য পরিচয় দিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রে ডিসেম্বরে ২ লাখ ৫২ হাজার মানুষের কর্মসংস্থান হয়েছে। এর পরিপ্রেক্ষিতে বেকারত্বের হার ৫ দশমিক ৮ থেকে কমে ৫ দশমিক ৬এ নেমে এসেছে।
আন্দোলনের নামে চোরাগোপ্তা হামলা বন্ধ না করলে বিএনপিকে সন্ত্রাসী দল আখ্যা দিয়ে জনগণই তাদের প্রতিহত করবে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুবউল আলম হানিফ।
অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ ঘোষণার পর হল ছেড়ে রাস্তায় নেমে অবরোধের মধ্যে ভোগান্তিতে পড়েছেন কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
রাঙ্গামাটিতে মেডিকেল কলেজ উদ্বোধনের বিরোধিতাকারী পাহাড়িদের সঙ্গে সরকার সমর্থকদের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
দ্বিতীয় ইনিংসে দুর্দান্ত ব্যাটিং করে সিডনি টেস্টে উত্তেজনা ফিরিয়েছিল অস্ট্রেলিয়া। শেষ দিন ভারত আর চ্যালেঞ্জটা নিতে পারেনি। শেষ সেশন রোমাঞ্চ জোগালেও সমতায় শেষ হয়েছে সিরিজের শেষ টেস্টটি।
অবরোধে সহিংসতার জন্য সরকারকে দায়ী করে এ ব্যাপারে নেতাকর্মীদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
কুমিল্লার নাঙ্গলকোটে দুর্ঘটনার পর চট্টগ্রাম থেকে ঢাকাগামী মহানগর প্রভাতীর যাত্রা বাতিল করেছে রেল কর্তৃপক্ষ।
বিশ্ব জুড়ে নারীর কল্যাণে প্রতিষ্ঠিত ইউএন উইমেন এর কার্যনির্বাহী কমিটিতে সহসভাপতি হিসাবে এশিয়া অঞ্চল থেকে নির্বাচিত হয়েছে বাংলাদেশ।
পাকিস্তানের রাওয়ালপিন্ডিতে এক আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্ততপক্ষে আটজন নিহত ও ১৭ জন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামে নার্সিং কলেজের এক শিক্ষিকাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ফ্রান্সের বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদুতে হামলা চালিয়ে ১২ জনকে হত্যাকারী সন্দেহভাজন দুইভাইয়ের একজন দাবি করেছেন, তারা ইয়েমেনের আল কায়েদা নেতা আনওয়ার আল আওলাকির কাছ থেকে অর্থ পেয়েছেন।
দেশে সরকারিবেসরকারি উদ্যোগে যেসব মেডিকেল শিক্ষা প্রতিষ্ঠান গড়ে তোলা হচ্ছে সেগুলোতে শিক্ষার মান ঠিক রাখতে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়কে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
কথা ছিল আরেফিন শুভকে সঙ্গে নিয়ে ওয়ার্নিং্এ দেশ মাতাবেন মাহি। কিন্তু সিনেমাটির মুক্তি পিছিয়ে গেল। তবে মাহি কিন্তু পিছু হটেননি, ভারতীয় অভিনেতা অঙ্কুশকে নিয়ে ঠিকই হাজির হচ্ছেন বড় পর্দায়। এ জুটির প্রথম সিনেমা রোমিও ভার্সেস জুলিয়েট মুক্তি পাচ্ছে ১৬ই জানুয়ারি।
সত্যি ঘটনা অবলম্বনে অনন্য মামুন নির্মাণ করছেন তার পঞ্চম সিনেমা ভালোবাসার গল্প।রোমান্টিক এই সিনেমায় আনিসুর রহমান মিলনের বিপরীতে থাকছেন নবাগতা মুনিয়া আফরিন সাদিয়া  এবং তানিয়া রহমান।
পুলিশি পাহারার মধ্যে গুলশানে নিজের কার্যালয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার অবরুদ্ধ অবস্থার এক সপ্তাহ পূর্ণ হল শনিবার।
পারিবারিক কলহের জেরে নাটোরে বৃদ্ধ বাবাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে ছেলে।
শুরু হয়ে গেছে অ্যাওয়ার্ডের মৌসুম। পিপলস চয়েস অ্যাওয়ার্ডস আসরে শোনা গেল ম্যালেফিসেন্ট এবং দ্য বিগ ব্যাং থিওরির জয়জয়কার। এছাড়াও একাধিক পুরষ্কার পেয়েছেন রবার্ট ডাউনি জুনিয়র, জেনিফার লরেন্স এবং টেইলর সুইফট।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে কর্মব্যস্ত বঙ্গবন্ধু এভিনিউয়ে আওয়ামী লীগের প্রধান কার্যালয়ের সামনে তিনটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটানো হয়েছে।
নোয়াখালীর সেনবাগে কথিত প্রেমিকের ছুরির আঘাতে এক তরুণীর মৃত্যু হয়েছে।
অবরোধের মধ্যে চাঁপাইনবাবগঞ্জের সোনা মসজিদ স্থলবন্দর থেকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর প্রহরায় বিভিন্ন গন্তব্যে ছেড়ে যাওয়া পণ্যবাহী ট্রাক বহরে বোমা হামলার ঘটনা ঘটেছে।
জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার এবং একুশে পদকজয়ী নির্মাতা চাষী নজরুল ইসলামের শারিরীক অবস্থা আশঙ্কাজনক। দীর্ঘদিন ধরে ক্যান্সারে আক্রান্ত এই নির্মাতার বিভিন্ন অঙ্গে সংক্রমণ এবং ফুসফুস অকেজো হয়ে পড়ায় তাকে লাইফ সাপোর্টে রাখা হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্তব্যরত চিকিৎসক।
দ্বিতীয় চালানের সাড়ে ১২ হাজার টন চাল নিয়ে চট্টগ্রাম বন্দর ছেড়ে গেছে বাংলাদেশ শিপিং করপোরেশনের বিএসসি জাহাজ বাংলার কল্লোল।
জাভা সাগরের তলদেশ থেকে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়া বিমানের লেজের অংশ তোলা হয়েছে।
মানিকগঞ্জের সিঙ্গাইরে গাঁজা বিক্রির দায়ে এক যুবককে এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে একটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থনকারীরা।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে রাজধানীর রামপুরায় বাংলাদেশ টেলিভিশনের বিটিভি কার্যালয় চত্বরে একটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটানো হয়েছে।
শ্রীলঙ্কায় মাহিন্দা রাজাপাকসের একদশকের শাসনের অবসান ঘটিয়ে নতুন প্রেসিডেন্ট হিসেবে শপথ নিয়েছেন মাইথ্রিপালা সিরিসেনা।
অবরোধে ট্রাক পোড়ানোর ঘটনায় টাঙ্গাইলে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১৯ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
যৌন নিপীড়ণ বিতর্ক একেবারেই পিছু ছাড়ছে না প্রবীণ মার্কিন কৌতুকাভিনেতা বিল কসবির। বিশ জনেরও বেশি নারী অভিযোগ আনার পর এবার তার বিরুদ্ধে বিক্ষোভ করলেন নারীরা।
এই শীতে হাত মুখ ধোয়া কিংবা গোসলের জন্য গরম পানি হলে মন্দ হয় না। এজন্য রয়েছে ইলেকট্রিক ওয়াটার হিটার।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের লাগাতার অবরোধের পঞ্চম দিনে বিভিন্ন জেলা থেকে ঢাকামুখী বাস ছেড়েছে।
দিনাজপুরের কাহারোলে গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি পরিচয়ে এক ব্যবসায়ীকে তুলে নিয়ে যাওয়ার অভিযোগ করেছে তার পরিবার।
প্রতিবার ফেভারিট হিসেবে বিশ্বকাপে গিয়ে ব্যর্থ হয় দক্ষিণ আফ্রিকা। তবু এবারের স্কোয়াডের ওপর ভরসা রাখছেন সাবেক অধিনায়ক গ্রায়েম স্মিথ দলে ডেথ বোলিংয়ের আদর্শ বোলার এবং রান তাড়া করায় আদর্শ ব্যাটসম্যানের অভাব থাকা সত্ত্বেও।
জাতীয় দলের ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের বিরুদ্ধে চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপীর করা মামলা প্রত্যাহার ও নিঃশর্ত মুক্তির দাবিতে বাগেরহাটে মানববন্ধন করেছেন ভক্তরা।
নীলফামারীতে অটোরিকশা খাদে পড়ে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
অবরুদ্ধ খালেদা জিয়াকে নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেসম্যানদের ভুয়া বিবৃতিটি তারেক রহমানের এক সহকারী পাঠিয়েছিলেন বলে জানিয়েছে ইন্টারন্যাশনাল বিজনেস টাইমস।
বিশ্বকাপের সেমিফাইনালের দল তারা। গতবার অবশ্য সেই সেমি পর্যন্তও যেতে পারেনি নিউ জিল্যান্ড। তবে সাবেক অধিনায়ক স্টিভেন ফ্লেমিং এবারের স্কোয়াডের কাছে আশা করছেন বিশেষ কিছু। কিউই বিশ্বকাপ স্কোয়াড নির্বাচনে অভিজ্ঞদের প্রাধান্য দেওয়ায় সে সম্ভাবনা বেড়ে গেছে বলে নিজের মত আইসিসির জন্য লেখা কলামে জানিয়েছেন তিনি।
ঢাকার আশুলিয়ায় একাধিক মামলার আসামি এক ব্যক্তিকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পরিচিত একটি ফল আনারস। এটি খেতে যেমন মিষ্টি ও রসাল তেমনি এর পুষ্টিমানও অনেক।
বাংলাদেশে আইটি খাতের প্রতিষ্ঠান আর শিক্ষার্থীদের মধ্যে দূরত্ব কমাতে বেসিস স্টুডেন্ট ফোরাম গঠনের আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিয়েছে বাংলাদেশ অ্যাসোসিয়শন অফ সফটওয়্যার অ্যান্ড ইনফরমেশন সার্ভিসেস বেসিস। ১০ জানুয়ারি রাজধানীর কাওরান বাজারে অবস্থিত বেসিস অডিটোরিয়ামে বেসিস স্টুডেন্টস ফোরামএর ঘোষণা দেন সংস্থাটির শীর্ষ কর্মকর্তারা।
কুমিল্লার নাঙ্গলকোটে শনিবার ভোরে দুর্ঘটনার কারণে ঢাকা থেকে চট্টগ্রামগামী মহানগর গোধূলী ট্রেনের যাত্রা বাতিল করা হয়েছে।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশ দলের সাফল্য আশা করে বিশ্বের অন্যতম সেরা অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসানের ওপর আস্থা রাখছেন আমিনুল ইসলাম।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ উপজেলায় আওয়ামী লীগবিএনপি সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে দারুণ এক জয় পেয়েছে মেলবোর্ন স্টার্স। শেষ ওভারের নাটকীয়তায় সাকিব আল হাসানের দল মেলবোর্ন রেনেগেইডসকে ৩ উইকেটে হারিয়েছে তারা।
সড়কমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, দেশে আন্দোলন জমাতে না পেরে বিএনপি এখন বিদেশের সমর্থন দেখাতে মিথ্যার আশ্রয় নিচ্ছে।
বার্সেলোনা ছেড়ে লিওনেল মেসির চেলসিতে যাওয়া নিয়ে সম্প্রতি যে গুঞ্জন ছড়িয়েছে, তার অবসান করলেন ইংল্যান্ডের দলটির সহকারী কোচ। উয়েফার ফিন্যান্সিয়াল ফেয়ার প্লে নীতি মেনে আর্জেন্টিনার এই তারকাকে দলে নেয়া তাদের পক্ষে সম্ভব নয় বলে জানিয়ে দিয়েছেন তিনি।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে অবরোধকারীদের ধাওয়ায় ভটভটি উল্টে আহত এক শিক্ষকের মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপির অবরোধের মধ্যে সন্ধ্যায় রাজধানীর শাহবাগে একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
ইন্টারনেট ব্যবহারকারীদের অনলাইন নিরাপত্তার ব্যাপারে সচেতন করতে তৎপর হয়েছে ওয়েবজায়ান্ট গুগল। এ লক্ষ্যে সাধারণ ব্যবহারকারীদের জন্য বৃহস্পতিবার বেশ কিছু টিপস দিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
বই পড়ার একটি অনলাইন বুক ক্লাব চালু করেছেন ফেসবুক প্রতিষ্ঠাতা মার্ক জাকারবার্গ। প্রতি দুই সপ্তাহ পরপর একটি নতুন বই পড়া ও তা নিয়ে আলোচনা করা এ ক্লাবের উদ্দেশ্য। ২০১৫ সালকে তিনি ঘোষণা দিয়েছেন ইয়ার অফ বুকস।
বৃত্তের ভেতর দুর্দান্ত সাব্বির রহমান, কম যান না নাসির হোসেনও। এই দুই তরুণের ফিল্ডিংয়ে রীতিমত মুগ্ধ বাংলাদেশের ফিল্ডিং কোচ রিচার্ড হ্যালসল।
রাজনীতিকদের কাছে সাড়া না পেয়ে হরতালঅবরোধের মতো কর্মসূচি বন্ধে এবার আইনের আশ্রয় নেওয়ার কথা ভাবছে বাংলাদেশের ব্যবসায়ী শিল্পপতিদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআই।
জার্মানির সরকারি ওয়েবসাইটে সাইবার আক্রমণের ঘটনায় রাশিয়াকে দুষছে ইউক্রেইন। জার্মান চ্যান্সেলর অ্যাঙ্গেলা মের্কেলের সাক্ষাতের আগে জার্মান সংবাদকর্মীদের প্রশ্নের উত্তরে সরাসরি রাশিয়ান সিক্রেট সার্ভিসের বিরুদ্ধে সাইবার আক্রমণের অভিযোগ করেন ইউক্রেইনের প্রধানমন্ত্রী আর্সেনি ইয়েৎসিনইয়াক।
অ্যাপল আর স্যামসাং, প্রযুক্তিখাতের এই দুই জায়ান্টের মধ্যকার মিঠেকড়া সম্পর্ক বেশ পুরনো। পেটেন্ট মামলায় আদালতের লড়াইয়ে কেউ কাউকে ছাড় দিতে রাজি নয়, আবার আভ্যন্তরীণ ব্যবসায়িক সম্পর্কও বজায় রেখে চলেছে উভয় প্রতিষ্ঠান। আর এবার নাকি অ্যাপল ওয়াচএর সিস্টেমইনপ্যাকেজ এস১ এর মূল যন্ত্রাংশগুলোর প্রধান সরবরাহকারী হচ্ছে স্যামসাং।
টাঙ্গাইলের ঘাটাইলে ট্রাকচাপায় মোটর সাইকেল আরোহী এক পরিবারের তিনজন নিহত হয়েছেন।
সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত হওয়া লন্ডনের ইসলামপন্থি নেতা আবু হামজা আলমাসরিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি আদালত।
রাজশাহীর তানোরে কেন্দ্রীয় সান্তাল স্টুডেন্ট ইউনিয়নের নেতা বাবুল হেমব্রমকে জবাই করে হত্যার ঘটনার কোনো কূলকিনারা পাচ্ছে না পুলিশ।
বঙ্গবন্ধুর স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবসে চট্টগ্রামের ঐতিহ্যবাহী মেজবান হয়েছে গোপালগঞ্জের টুঙ্গীপাড়ায়।
রপ্তানি আয়ের ইতিবাচক ধারা ধরে রাখতে অবরোধ প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছে নিট পোশাক রপ্তানিকারকদের সংগঠন বিকেএমইএ।
দশ দিনের শীতের ছুটি শেষে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় রাবি খুলছে রোববার।
অবরুদ্ধ খালেদা জিয়ার সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলার খবরটি ভিত্তিহীন বলে উড়িয়ে দিলেন ভারতে ক্ষমতাসীন বিজেপির প্রেসিডেন্ট অমিত শাহ।
বাংলাদেশের ঘরোয়া লিগে আবাহনী লিমিটেডের হয়ে খেলার আশা নিয়ে হাঙ্গেরি থেকে এসেছেন তিন ফুটবলার। তবে এই তিন ফুটবলারকে ভালোভাবে পরখ করে নিয়েই চুক্তি করবে আবাহনী।
অবরুদ্ধ হওয়ার নাটক করে সহিংসতার মাধ্যমে বাংলাদেশের অগ্রগতিকে খালেদা জিয়া রুখে দিতে চান বলে দাবি করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
চট্টগ্রাম নার্সিং কলেজের শিক্ষিকা খুনের ঘটনায় মামলা করেছে নিহতের পরিবার।
নারী নির্যাতনের মামলায় কারাগারে থাকা পেসার রুবেল হোসেনকে দেখে এসেছেন বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের বিসিবি ক্রিকেট পরিচালনা কমিটির সভাপতি আকরাম খান। জানিয়েছেন মানসিকভাবে কিছুটা ভেঙে পড়েছেন বিশ্বকাপে খেলা নিয়ে শঙ্কায় থাকা এই পেসার।
নতুন বছরে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে প্রথম জয় পেয়েছে লিভারপুল। সান্ডারল্যান্ডকে একমাত্র গোলে হারিয়েছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
বিরোধী দলের অবরোধের মধ্যে ফেনীর পর এবার চাঁপাইনবাবগঞ্জে এক ম্যাজিস্ট্রেটের বাড়ি লক্ষ্য করে হাতবোমা হামলা হয়েছে।
প্যারিসের একটি পত্রিকা অফিসে এবং একটি সুপারশপে সন্ত্রাসী হামলা চালানো জঙ্গিদের সন্দেহভাজন একজন নারী সহযোগীকে খুঁজছে ফ্রান্স পুলিশ।
তিন বছর ধরে বন্ধ জিএমজি এয়ারলাইন্সের কাছে বিমানের ফ্লাইট ফ্রিকোয়েন্সিগুলো আটকে থাকায় বছরে প্রায় দুই হাজার কোটি টাকার ক্ষতি হচ্ছে বলে জানিয়েছেন একজন বেসামরিক বিমান বিশেষজ্ঞ।
ছাত্রলীগের দুপক্ষের সংঘর্ষের জেরে ৫৮ দিন বন্ধ থাকার পর রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডের উপর নিষেধাজ্ঞা দিয়ে খুলছে সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় শাবি।
অবরোধের মধ্যে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের কাছে পুলিশের অবস্থানের মধ্যেই আগুন দেওয়া হয়েছে বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা সাবিহউদ্দিন আহমেদের গাড়িতে।
নারী নির্যাতনের মামলায় কারাগারে থাকা পেসার রুবেল হোসেনকে বিশ্বকাপ দলে রাখা নিয়ে দ্রুতই সিদ্ধান্ত নেবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
প্যারিসে হামলাকারীদের প্রশংসা করার পাশাপাশি ফ্রান্সে আরও হামলা চালানোর হুমকি দিয়েছে ইয়েমেনের আলকায়দা।
সাধারণ মানুষ বিএনপির অবরোধে অতিষ্ঠ হয়ে শিগগিরই অবরোধকারীদের প্রতিহত করবে বলে মন্তব্য করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
দাবি মেনে নিতে সরকারকে বাধ্য করতে ঢাকায় পণ্য পরিবহন যে কোনোভাবে আটকে দিতে দলীয় নেতাকর্মীদের নির্দেশ দিয়েছেন বিএনপি কেন্দ্রীয় যুগ্মমহাসচিব মিজানুর রহমান মিনু।
প্রস্তুতি ভালো হওয়ায় আর খেলোয়াড়রা ফিট থাকায় বড় স্বপ্ন নিয়েই ওয়ার্ল্ড হকি লিগের দ্বিতীয় পর্বে খেলতে যাচ্ছে বাংলাদেশ দল। রোববার দেশ ছাড়বেন কৃষ্ণাজিমিরা।
কুমিল্লার নাঙ্গলকোট উপজেলায় রেললাইন কেটে ফেলার ঘটনায় মামলা করেছে রেলওয়ে কর্তৃপক্ষ।
ফিফা ব্যালন ডিঅর অনুষ্ঠানে উপস্থিত থাকতে আগামী সোমবার বান্ধবী ইরিনা শায়াককে নিয়ে ব্যক্তিগত বিমানে জুরিখ যাবেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
রাজধানীতে অবরোধকারীদের দিকে ছোড়া পুলিশের ছররা গুলিতে আহত হয়েছেন এই বাহিনীর এক কর্মকর্তা।
দিল্লিতে এক নারীকে গণধর্ষণের পর নিষ্ঠুরভাবে নির্যাতন করে হত্যা করা হয়েছে। শুক্রবার সকাল থেকে নিখোঁজ ছিলেন নিহত ওই নারী।
পঞ্চগড় সদর উপজেলায় বিজিবির গাড়িচাপায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
চেলসির সেস ফাব্রেগাসের বিশ্বাস, তার সাবেক বার্সেলোনা সতীর্থ লিওনেল মেসি স্পেন ছাড়বেন না।
বিজেপি প্রেসিডেন্ট অমিত শাহ নিজে অস্বীকার করলেও তার সঙ্গে খালেদা জিয়ার টেলিফোন আলোচনা নিয়ে আগের অবস্থানেই রয়েছে বিএনপি।
টানা তিন ম্যাচে হারার পর জয় পেল রিয়াল মাদ্রিদ। এসপানিওলকে সহজেই হারিয়ে লা লিগার শীর্ষস্থান দৃঢ় করেছে স্পেনের সফলতম দলটি।
বিএনপির ডাকা লাগাতার অবরোধের পাঁচ দিনে তিনটি নাশকতার ঘটনায় এলোমেলো হয়ে গেছে পূর্ব রেলের সময়সূচি।
এভারটনের সঙ্গে ড্র করে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষে থাকা চেলসির চেয়ে পিছিয়ে পড়েছে ম্যানচেস্টার সিটি।
অস্কারের নৈপুণ্যে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে হারিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষস্থান ধরে রেখেছে চেলসি। নিজেদের মাঠে ২০ গোলে জিতেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
প্রাণনাশের হুমকির পেয়ে দৈনিক কালের কণ্ঠের সম্পাদক ও কথা সাহিত্যিক ইমদাদুল হক মিলন থানায় সাধারণ ডায়েরি করেছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের অবরোধের পঞ্চম দিনে রাজধানীতে অন্তত ১০টি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে, এর মধ্যে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার এক উপদেষ্টার গাড়িও রয়েছে।
চাঁদপুরে বিস্ফোরক দ্রব্য ও পেট্রোল বোমাসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
যশোরবেনাপোল মহাসড়কে একটি চালবোঝাই ট্রাক ও একটি প্রাইভেটকারে আগুন দিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
এক নবজাতকতে মৃত ঘোষণার পর দাফনের আগে গোসলের সময় নড়ে ওঠার ঘটনা ঘটেছে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে।
অবরোধে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে সরকারি তিতুমীর কলেজ ছাত্রদলের ভিপি আব্দুল বাতেন নকিকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধের মধ্যে মাসব্যাপী অমর একুশে গ্রন্থমেলা শুরু হচ্ছে রোববার।
চব্বিশ ঘণ্টার মধ্যে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপসহ যাবতীয় সহিংসতা বন্ধে বিএনপি জামায়াত জোটের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গণফোরাম সভাপতি ড কামাল হোসেন।
কোপা দেল রে থেকে ছিটকে পড়লেও লা লিগায় জয়ের ধারা ধরে রেখেছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। এইবারকে ৩১ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
হরতাল অবরোধে সারা দেশে শতকরা ৮০ ভাগ ট্রাককভার্ড ভ্যান চলাচল অব্যাহত আছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন মালিকশ্রমিক ইউনিয়নের মহাসচিব এনায়েত উল্লাহ ।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের পয়েন্ট তালিকার উপরে থাকা দুই দল, চেলসি ও ম্যানচেস্টার সিটির লড়াই আবারও সমতাতেই শেষ হয়েছে।
উগ্রপন্থী গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস একটি ভিডিওচিত্র প্রকাশ করেছে, যাতে তাদের হাতে বন্দি জাপানি সাংবাদিক কেনজি গোতোর শিরশ্ছেদের কথা বলা হয়েছে।
রংপুরে ট্রাকের ধাক্কায় একটি অটোরিকশার দুই আরোহীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন অটোচালক।
অবরোধের পাশাপাশি হরতালে নির্ধারিত তারিখ সোমবার থেকেই এসএসসি পরীক্ষা শুরু হবে কি না তা জানা যাবে রোববার দুপুরে।
বিএনপির লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা টানা ৭২ ঘণ্টার হরতালের আগে চাঁদপুরের বিভিন্ন স্থানে অভিযান চালিয়ে আট জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ক্যামেরুনের সীমান্ত এলাকায় চাদ সেনাবাহিনীর সঙ্গে লড়াইয়ে বোকো হারামের ১২০ জঙ্গি নিহত হয়েছেন।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৩২ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অনুদানের সিনেমার জন্য বেঁধে দেওয়া আট মাস সময়সীমা পেরিয়ে যাওয়ার পর শুটিং শুরু হচ্ছে লালচর সিনেমাটির। নদী তীরবর্তী মানুষের গল্প নিয়ে ইমদাদুল হক মিলনের নদী উপাখ্যান অবলম্বনে সিনেমাটি পরিচালনা করছেন ছোট পর্দার অভিনেতা ও নির্মাতা নাদের চৌধুরী।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলের সামরিক বিমানবন্দরে এক আফগান সেনার গুলিতে তিন মার্কিন ঠিকাদার নিহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে এবার প্রশাসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয়ে হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
রিয়াল সোসিয়েদাদের বিপক্ষে রিয়াল মাদ্রিদের সবচেয়ে বড় তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর অনুপস্থিতি বুঝতেই দেয়নি করিম বেনজেমা। শনিবার লা লিগার এই ম্যাচের পর ফরাসি এই স্ট্রাইকারের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করলেন কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
বিএনপি জোট লাগাতার অবরোধের মধ্যে হরতাল ডাকায় পিছিয়ে গেল এবারের এসএসসির প্রথম দিনের পরীক্ষা।
চলচ্চিত্র বোদ্ধা ও দর্শকদের অনুমান সত্যি করে ৬০তম ফিল্মফেয়ার আসর মাত করলেন শাহিদ কাপুর ও কাঙ্গানা রানাউত।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপিজামায়াত জোটের টানা ৭২ ঘণ্টা হরতালের প্রথম দিন সকালে চট্টগ্রামে অনেকটা স্বাভাবিক রয়েছে জনজীবন।
আফ্রিকান নেশন্স কাপের কোয়ার্টারফাইনালে বড় অঘটন ঘটিয়েছে ফিফা র‌্যাঙ্কিংয়ের ১১৮তম দল বিষুবীয় গিনি। র‌্যাঙ্কিংয়ের ২২তম দল তিউনিশিয়াকে ২১ গোলে হারিয়ে দিয়েছে তারা।
ঝালকাঠীর রাজাপুর উপজেলায় যাত্রীবাহী বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে রাস্তার পাশে গাছের সঙ্গে ধাক্কা লেগে চালক মারা গেছেন।
বেলারুশের রাজধানী মিনস্কে শুরু হওয়ার ইউক্রেইনের নতুন শান্তি আলোচনা ভেস্তে গেছে।
পনের লাখ শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকদের উৎকণ্ঠায় রেখে মাধ্যমিক পরীক্ষার মধ্যেও হরতালঅবরোধ চালিয়ে যাওয়ার যে অবস্থান বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোট নিয়েছে তার বিপক্ষে জোরালো মত এসেছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের প্রতিদিনের অনলাইন জরিপে।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে একাদশ বিশ্বকাপের খেলা মাঠে গড়ানোর আগে ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। প্রথমেই ১৯৭৫ সালে প্রথম বিশ্বকাপ আয়োজনের পটভূমি এবং ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিশ্বজয়ের কাহিনী।
রাজধানীতে এক ব্যবসায়ীর কাছে চাঁদা দাবির অভিযোগে দুই সহযোগীসহ বনানী থানা ছাত্রলীগের সভাপতিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে ঢাকামুখী নৈশকোচে ভাংচুর এবং পলাশবাড়ী উপজেলায় পল্লী বিদ্যুৎ বিতরণ কেন্দ্রের কাছে হাতবোমা ফাটিয়েছে অবরোধকারীরা।
দাফনের আগে গোসলের সময় নড়ে উঠেছিল সে, কিন্তু বৃথা গেল সব চেষ্টা দুইদিন বয়সী নবজাতকটিকে বাঁচানো গেল না।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে ৭২ ঘণ্টার হরতাল শুরুর আগে ঢাকা থেকে জামালপুর রুটে চলাচলকারী যমুনা এক্সপ্রেসে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আর শিরোপা লড়াইয়ে বড় ধাক্কা খেয়েছে রোমা। পয়েন্ট তালিকার নিচের দিকে থাকা এম্পোলির সঙ্গে ঘরের মাঠে ১১ গোলে ড্র করেছে রাজধানীর দলটি।
আলোচিত মেট্রোরেল প্রকল্পের জন্য প্রথম আন্তর্জাতিক দরপত্র ডেকেছে সরকার, যাতে ইঞ্জিন ও কোচ সরবরাহ ও সংশ্লিষ্ট কাজের জন্য আগ্রহী প্রতিষ্ঠানের প্রাকযোগ্যতা যাচাইয়ে প্রস্তাব চাওয়া হয়েছে।
সাভারের রাজফুলবাড়িয়া এলাকায় একটি পোশাক কারখানার শতাধিক শ্রমিক আতঙ্ক থেকে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন বলে চিকিৎসকরা জানিয়েছেন।
ম্যানচেস্টার সিটির সঙ্গে প্রিমিয়ার লিগের গুরুত্বপূর্ণ লড়াইয়ে ড্র করার পর সাংবাদিকদের সঙ্গে কথা বলতে রাজি হননি চেলসির কোচ জোসে মরিনিয়ো।
বিএনপিজামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা তিনদিনের হরতালের প্রথম দিন ফেনীতে ছয়টি অটোরিকশা ও দুটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা। ভাংচুর করা হয়েছে আরও তিনটি ট্রাক।
হঠাৎ করেই চলচ্চিত্রকে বিদায় জানানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছেন এ সময়ের ব্যস্ততম চিত্রনায়িকা মাহিয়া মাহি। ইফতেখার চৌধুরী পরিচালিত যৌথ প্রযোজনার চলচ্চিত্র অগ্নি২ই নাকি হতে যাচ্ছে তার ক্যারিয়ারের শেষ সিনেমা রোববার রাতে খোদ মাহিই গ্লিটজকে এ খবর নিশ্চিত করেছেন।
যাত্রাবাড়ীতে বাসে অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার নয় দিন পর ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক ঠিকাদারের মৃত্যু হয়েছে।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে একাদশ বিশ্বকাপের খেলা মাঠে গড়ানোর আগে ফিরে দেখা যাক ১৯৭৯ সালের আসরটিকে।
দেশের বর্তমান পরিস্থিতি থেকে উত্তরণের দাবিতে আগামী ৮ ফেব্রুয়ারি জাতীয় পতাকা হাতে রাস্তায় দাঁড়াবেন ব্যবসায়ীরা।
একাত্তরের কর্মকাণ্ডের জন্য ক্ষমা চাইলে মুক্তিযুদ্ধের বিরোধিতাকারী দল জামায়াতে ইসলামীকে কাছে টানার ইঙ্গিত দিলেন আব্দুল কাদের সিদ্দিকী, স্বাধীনতাযুদ্ধে অবদানের জন্য বীর উত্তম খেতাব পেয়েছেন যিনি।
মার্কিন গায়িকা হুইটনি হিউস্টনের মেয়ে ববি ক্রিস্টিনা ব্রাউনকে পাওয়া গেল বাথটাবে নিথর অবস্থায়।  যদিও এ যাত্রায় বেঁচে গেছেন তিনি। সম্প্রতি নিজ বাড়িতে তাকে এ অবস্থায় পাওয়া যায়।
বাংলাদেশ থেকে শ্রমিক নেওয়ার ওপর গত সাত বছর ধরে চলে আসা নিষেধাজ্ঞা তুলে নিয়েছে সৌদি আরব সরকার।
কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় শহর মাইদুগুড়িতে ফের হামলা চালিয়েছে দেশটির ইসলামপন্থি বিদ্রোহী জঙ্গিগোষ্ঠি বোকো হারাম।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালে দেশব্যাপী চলমান নাশকতার মধ্যে নিরাপত্তা নিয়ে আতঙ্কিত এসএসসি পরীক্ষার্থী, অভিভাবক ও শিক্ষকরা ঝালকাঠী ও বরিশালে মানববন্ধন করেছেন।
যুদ্ধ ও অন্যান্য সহিংসতায় জানুয়ারিতে ইরাকজুড়ে অন্তত ১,৩৭৫ জন নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে ঘরে আগুন দিয়ে একজনকে পুড়িয়ে মেরেছে দুর্বৃত্তরা।
বান্দরবান শহরে সিএনজি চালিত অটোরিকশা উল্টে দুই আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও চারজন।
গাজীপুরের শ্রীপুরে একটি দর্জির দোকান থেকে এক পোশাক শ্রমিকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরের এক এসএসসি পরীক্ষার্থী ধর্ষণের অভিযোগে মামলা করেছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে একটি পিস্তল ও দেশি অস্ত্রসহ তিন ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
বিরোধী জোটের আন্দোলনে আগামী ১৩ ফেব্রুয়ারির মধ্যে সরকারের পতন হবে বলে আশা করছেন আইনজীবী নেতা জয়নুল আবেদীন।
হংকংয়ে গতবছর বড় ধরনের সমাবেশের পর আবারো রাস্তায় নেমে এসেছে গণতন্ত্রপন্থি বিক্ষোভকারীরা।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে নাশকতাকারীদের ধরিয়ে দিতে এবার রেলের পক্ষ থেকেও পুরস্কার ঘোষণা করা হল।
নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি উপজেলায় বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি সদস্যদের একটি পিকআপ ভ্যান দুর্ঘটনায় ছয়জন আহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াতের হরতালে সিরাজগঞ্জ সদরে পুলিশের উপর হাতবোমা ছুড়েছে পিকেটাররা। তবে এতে পুলিশের কোনো সদস্য আহত হননি।
আব্দুল মজিদ ও রনি তালুকদারের অসাধারণ দুটি শতকে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে জাতীয় লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের ম্যাচের প্রথম দিনটি নিজেদের করে নিয়েছে ঢাকা বিভাগ।
প্রায় দুই মাস বন্ধ থাকার পর আবারও চালু হয়েছে আলোচিতবিতর্কিত টরেন্ট সাইট পাইরেট বে। সুইডিশ পুলিশের অভিযানের মুখে সাইটটি বন্ধ হয়ে গিয়েছিল ২০১৪ সালের ৯ ডিসেম্বর।
উইন্ডোজ ও উইন্ডোজ ফোন অপারেটিং সিস্টেমের সর্বশেষ সংস্করণ ব্যবহারকারীদের বিনামূল্যে উইন্ডোজ ১০ ব্যবহারের সুযোগ দেবে মাইক্রোসফট। মোবাইল ডিভাইসে যুগে নিজেদের অবস্থান শক্ত করতে বিনামূল্যে নতুন উইন্ডোজ ১০ সরবরাহের এই সিদ্ধান্ত নিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
৬৪ জিবির নতুন ট্যাবলেট নির্মাণের প্রকল্প নিয়ে ক্রাউডফান্ডিং সাইট ইন্ডিগোগোতে ফিরেছে আলোচিত মোবাইল ডিভাইস নির্মাতা ইয়োলা। নতুন ট্যাবলেটে থাকবে আরও দীর্ঘস্থায়ী ব্যাটারি আর বর্ধিত মেমোরি সুবিধা।
গেল বছরের শেষ তিন মাসে প্রায় সাড়ে ৭ কোটি আইফোন বিক্রি করে নতুন রেকর্ড গড়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। বলা হচ্ছে, আইফোন ৬ আর ৬ প্লাসের এই মারমার কাটকাট সাফল্যের মূলে নাকি প্রতিদ্বন্দ্বী অ্যান্ড্রয়েডের ব্যর্থতা।
নাশকতার মামলায় আদালত যে নির্দেশনা দেবে সে অনুযায়ী বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের পরিসংখ্যান বিভাগের অধ্যাপক জীবন চন্দ্র পাল মারা গেছেন।
ম্যাচের শুরুতেই বিপদে পড়া দলকে বড় ইনিংস গড়তে ব্যাট হাতে অবদান রাখার পর বল হাতেও জ্বলে উঠলেন গ্লেন ম্যাক্সওয়েল। তার অলরাউন্ড নৈপুণ্যে ইংল্যান্ডকে সহজেই হারিয়ে ত্রিদেশীয় সিরিজের শিরোপা জিতেছে অস্ট্রেলিয়া।
রাজধানীর মিরপুরে অ্যাপকো প্লাস্টিক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে নিহতদের মধ্যে ১০ জনকে সনাক্তের পর লাশগুলো স্বজনদের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
ভারতীয় রিয়েলিটি শো বিগ বসএর অষ্টম সিজনে বিজয়ী হলেন টিভি অভিনেতা গৌতম গুলাটি। গৌতমের সঙ্গে বিজয়ী হবার শেষ লড়াই করেছেন কারিশমা তান্না এবং প্রিতম সিং, তারা পেয়েছেন প্রথম রানার আপ এবং দ্বিতীয় রানার আপের খেতাব।
চলমান হরতালঅবরোধ বাংলাদেশের সম্ভাবনাকে ধ্বংস করে দিচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বিএনপিজামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা ৭২ ঘণ্টা হরতালের প্রথম দিন দেশের বিভিন্ন স্থানে যানবাহন ভাংচুর ও আগুন দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
ত্রিশ বছরের পথ চলায় চড়াই, উৎড়াই পেরোতে হয়েছে অনেক, তবু থামেনি ছুটে চলা। বাংলাদেশের রক সংগীতের জগতে ইতিহাস সৃষ্টি করা ব্যান্ডটির নাম ওয়ারফেইজ।
যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলায় এক বিএনপি নেতার চালকলে শনিবার রাতে অগ্নিকাণ্ডে বিপুল পরিমাণ চাল পুড়ে গেছে।
দুই বাঁহাতি স্পিনার এনামুল হক জুনিয়র ও রাহাতুল ফেরদৌস রংপুরের বিপক্ষে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের ম্যাচের প্রথম দিনে সিলেটকে লড়াইয়ে রেখেছেন।
দামি শ্যাম্পু ব্যবহার করেও বিজ্ঞাপনে দেখানো মডেলদের মতো চুলের অধিকারী হতে পারছেন না? তাহলে অবলম্বন করুন সহজ কিছু উপায়।
রংপুর নগরীর আলমনগর খামারপাড়ায় তাবলিগ জামাত মসিজদের নির্মাণাধীন ছাদ ধসে সাত শ্রমিক আহত হয়েছেন।
নির্বিঘ্নে এসএসসি পরীক্ষা দেওয়ার দাবিতে চট্টগ্রামে মানববন্ধন করেছে বন্দরনগরীর নয়টি সরকারি স্কুলের শিক্ষার্থীরা।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার উদ্বোধনের মধ্য দিয়ে পর্দা উঠল মাসব্যাপী একুশের বইমেলার।
কেবল ভালো খেলা নয়, জয়টাকেও প্রাধান্য দিচ্ছেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম। শ্রীলঙ্কাকে হারিয়েই বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে ওঠার লক্ষ্যের কথাও জানালেন জাতীয় দলের এই মিডফিল্ডার।
ফেনী শহরে শিবির নিয়ন্ত্রিত দুটি মেস থেকে পেট্রোল ও বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ সংগঠনটির ১২ কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে একাদশ বিশ্বকাপের খেলা মাঠে গড়ানোর আগে ফিরে দেখা যাক ১৯৮৩ সালের আসরটিকে।
ফরহাদ রেজার মারাত্মক বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের প্রথম দিনটি নিজেদের করে নিয়েছে রাজশাহী বিভাগ। ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতায় প্রথম দিনই অলআউট হয়ে গেছে চট্টগ্রাম বিভাগ।
গাজীপুরের শ্রীপুর থেকে ছিনতাই করা অটোরিকশাসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজ্জাকের অসাধারণ বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের ম্যাচের প্রথম দিনে বরিশাল বিভাগের চেয়ে একটু এগিয়ে রইল খুলনা বিভাগ।
হবিগঞ্জে এক গৃহবধূকে হত্যার দায়ে দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিএনপিজামায়াত জোটের ৭২ ঘণ্টা হরতালে ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় ঢাকাগামী সুবর্ণ এক্সপ্রেস ট্রেনে বোমা হামলার পর পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে বিএনপি নেতাকর্মীরা।
দেশে উচ্চশিক্ষার পরিধি বাড়ার প্রেক্ষাপটে মান বাড়ানোর তাগিদ দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বিএনপিজামায়াত জোটের ৭২ ঘণ্টা হরতালের প্রথম দিন চাঁদপুর শহরে একটি বিদ্যুৎ কেন্দ্রে হাতবোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে চট্টগ্রাম নগরীতে ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যশোরের বেনাপোলে ১১টি আধুনিক এয়ারগান আটক করেছে বিজিবি। তবে এ ঘটনায় কাউকে আটক করা যায়নি।
এবারও অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের শিরোপায় চুমু আঁকতে পারলেন না অ্যান্ডি মারে। ব্রিটেনের এই খেলোয়াড়কে হারিয়ে ইতিহাস গড়েছেন নোভাক জোকোভিচ।
অবৈধভাবে পাহাড় কাটায় চট্টগ্রামেরএকটি আবাসন প্রতিষ্ঠানকে চার লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
জাপানের জিম্মির শিরশ্ছেদ এর ভিডিও প্রকাশের পর ইসলামিক স্টেটের হাতে বন্দি নিজেদের বিমান চালককে মুক্ত করতে সব কিছু করা হবে বলে জানিয়েছে জর্ডান।
কাফকো কর্মচারী ইউনিয়নের নির্বাচনে আবু হায়দার মো ওসমান গণি সভাপতি ও মো মঈন উদ্দিন সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হয়েছেন।
বইয়ের প্রতি প্রবল অনুরাগ থাকার পরও সরকারের সর্বোচ্চ পদে থাকায় নিয়মের কড়াকড়িতে এখন ছেলেবেলার মতো বইমেলায় ঘুরে বেড়ানোর সুযোগ নেই শেখ হাসিনার।
ব্যথা, সাইনাস কিংবা কাশি উপশমেও ব্যবহার করা যায় এই তরল।
মুন্সীগঞ্জ জেলা পরিষদের প্রশাসক ও জেলা আওয়ামী লীগের সভাপতি মহিউদ্দিন আহমেদের স্ত্রীর মৃত্যুতে সমবেদনা জানাতে তার বাসায় গেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
একশ টাকা মূল্যমানের প্রাইজ বন্ডের ড্র অনুষ্ঠিত হয়েছে।
রাজধানীর রূপনগর এলাকায় নাশকতাকারীদের ধরতে অভিযানের মধ্যে শিবিরকর্মীদের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে সংগঠনটির এক নেতার মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বঙ্গোপসাগরের কুতুবদিয়া চ্যানেলের খুদিয়ারটেক পয়েন্টে ডুবে যাওয়া ট্রলারের মালিক ও মাঝিমাল্লার বিষয়ে তথ্য দিয়েছেন জীবিত উদ্ধার ও আটকদের কয়েকজন।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের প্রথম ম্যাচে হেরেও দ্বিতীয় ম্যাচে ড্র করেই সেমিফাইনালে যাওয়ার সুযোগ রয়েছে বাংলাদেশের। কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ এ সুযোগ হারাতে চান না।
সপ্তাহের প্রথম দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে
হরতালের মধ্যেই শুরু হচ্ছে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে রাবি ২০১৪১৫ শিক্ষাবর্ষের পরিচিতিমূলক ক্লাস।
হরতালঅবরোধের মধ্যে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সামনে থেকে আটক হয়েছেন তার উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য মোসাদ্দেক আলী ফালু।
পর্নোগ্রাফি আইনের মামলায় একুশে টিভির ইটিভির চেয়ারম্যান আবদুস সালামের জামিন আবেদন জজ আদালতেও নাকচ হয়ে গেছে।
পুলিশের তিন উপমহাপরিদর্শকসহ পাঁচ কর্মকর্তার পদে রদবদল আনা হয়েছে।
বাইরাইন ও সিঙ্গাপুরের ম্যাচ ড্র হওয়ায় বি গ্রুপ থেকে সবার আগে সেমিফাইনালে উঠেছে থাইল্যান্ড।
৫ জানুয়ারির নির্বাচনে অংশ না নেওয়ার ভুল স্বীকার করে এখন আন্দোলন না চালিয়ে তা শুধরাতে সময় নিতে খালেদা জিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন শেখ হাসিনা।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় অভিযানকালে পুলিশের উপর হামলার পর হরতাল সমর্থকদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
সাভারের আশুলিয়ায় একটি সুতা তৈরির কারখানায় আগুন লেগেছে।
রংপুরে আওয়ামী লীগ নেতা ইমরান হত্যা মামলায় ২৪ জনের নামে অভিযোগপত্র দাখিল করেছে পুলিশ।
বিরোধ নিষ্পত্তিতে পারস্পরিক সম্মতি, তৃতীয় পক্ষের মধ্যস্থতা ও সালিশের বিধান রেখে সরকারিবেসরকারি অংশীদারিত্ব বিল সংসদে তোলা হয়েছে।
বাংলাদেশ, শ্রীলঙ্কাএই দুই দলের সামনেই বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে খেলার সুযোগ আছে। তবে স্বাগতিক বাংলাদেশের চেয়ে শ্রীলঙ্কার জন্য সমীকরণটা মেলানো একটু কঠিন। কেননা, শেষ চারের টিকেট পেতে হলে জয় দরকার রোশানইশানদের, অন্যদিকে ড্র হলেই চলবে মামুনুলএমিলিদের।
ফরিদপুরের নগরকান্দায় এক দাখিল পরীক্ষার্থীর মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফেনীতে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় অটোরিকশা চালক দগ্ধ হওয়ার ঘটনায় একটি মামলা করেছে পুলিশ।
রিয়াল সোসিয়েদাদের বিপক্ষে জয়ে গোল না পেলেও ভালো খেলেছেন বেল। এরপরও রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকদের দুয়ো শুনতে হয়েছে ওয়েলসের এই তারকা ফরোয়ার্ডকে।
অবরোধের মধ্যে বিরোধী জোটের ডাকা হরতালে রাজধানীতে দুর্বৃত্তদের দেওয়া আগুনে একটি গ্যারেজে থাকা দুটিসহ চারটি বাস পুড়েছে।
মুন্সীগঞ্জের সিরাজদিখানে ধলেশ্বরী২ সেতুর উপর যাত্রীবাহী চলন্ত বাসে ইটপাটকেল নিক্ষেপ করেছে পিকেটারা।
ইসলামী ব্যাংকিংকে গ্রাহকের সঙ্গে ব্যাংক কর্তৃপক্ষের প্রতারণা আখ্যায়িত করে এ রকম লেনদেনের সমালোচনা করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
দশ টাকা ও ৫০ টাকার প্রাইজবন্ডের বিক্রি, বিনিময় ও লেনদেন নিষিদ্ধ করেছে সরকার।
বিএনপি জোটকে সহিংস রাজনৈতিক কর্মসূচি প্রত্যাহারে তিন দিন সময় দিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
অ্যাস্টন ভিলার বিপক্ষে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে বড় জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে আর্সেনাল। আর্সেন ভেঙ্গারের দলের ৫০ ব্যবধানের জয়ে জোড়া গোল করেন সান্তি কাসোরলা।
যুক্তরাষ্ট্রে তিন বছরের এক বালকের গুলিতে আহত হয়েছে বাবামা
যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক খোরশেদ আলমের ৬৮ পায়ে গুলি করার অভিযোগ উঠেছে পুলিশের বিরুদ্ধে।
ইন্দোবাংলা গেমসে সাফল্যের প্রত্যাশা নিয়ে বাংলাদেশ কাবাডি, ভলিবল ও বক্সিং দল অনুশীলন শুরু করেছে। এই তিন ক্রীড়ায় প্রস্তুতি আনুষ্ঠানিকভাবে শুরুর কথা জানিয়েছে বাংলাদেশ অলিম্পিক অ্যাসোসিয়েশন বিওএ।
কারাবন্দি সাংবাদিক পিটার গ্রেস্টেকে মুক্তি দেয়া হয়েছে। আলজাজিরার এই প্রতিবেদক মিশর ছেড়েছেন। মিশরের রাষ্ট্রীয় সংবাদ সংস্থা ও পুলিশ বিবিসিকে এ তথ্য জানিয়েছে।
সেরি আতে ইন্টার মিলানের হারের পর শীর্ষে থাকা ইউভেন্তুস ড্র করলেও জয় পেয়েছে নাপোলি।
বিএনপি জোট আন্দোলনে থাকলেও পরিস্থিতি সরকারের নিয়ন্ত্রণে রয়েছে বলে দলীয় নেতাদের আশ্বস্ত করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মূল তালিকায় নারীপুরুষ প্রায় সমান হলেও নতুন ভোটারদের ক্ষেত্রে পুরুষের চেয়ে নারী ভোটারের সংখ্যা প্রায় সাড়ে ৫ লাখ কম, শতকরা হিসেবে যা প্রায় ১২ শতাংশ।
লক্ষ্মীপুর সদরে একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশায় পেট্রোল বোমা হামলায় তিনজন দগ্ধ হয়েছে।
গাইবান্ধায় একটি সারবোঝাই ট্রাকে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ দুজন দগ্ধ হয়েছে।
কেবল টিভি ও ইন্টারনেট সংযোগের অভাবে খালেদা জিয়া যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে পড়েছেন বলে দাবি করেছেন তার প্রেস সচিব মারুফ কামাল খান।
বিএনপি ডাকা অবরোধে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে রাজধানীর মীরহাজিরবাগ এলাকা থেকে ২০ দলীয় জোটের শরিক জাগপার ঢাকা মহানগর দক্ষিণ শাখার সাধারণ সম্পাদক সানাউল্লাহ সানুকে আটক করেছে পুলিশ।
ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে দুইবার পিছিয়ে পড়েও লিওনেল মেসি, নেইমারের জাদুকরী ফুটবলে দারুণ জয়ে লিগ শিরোপা পুনরুদ্ধারের লড়াইয়ে ভালো ভাবেই টিকে আছে বার্সেলোনা।
হরতালঅবরোধের মধ্যে রাতে দুর্বৃত্তরা প্যান্ডরোল ক্লিপ খুলে নেওয়ায় চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে ময়মনসিংহ এক্সপ্রেস লাইনচ্যুত হয়ে ঢাকা ও সিলেটের সঙ্গে চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ বন্ধ হয়ে গেছে।
অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালে নোয়াখালীর মাইজদীতে পুলিশবাহী অটোরিকশায় আগুন দেওয়ার চেষ্টার সময় দুই যুবককে হাতেনাতে আটক করা হয়েছে, যাদের একজন ইসলামী ছাত্র শিবিরের নেতা ও অন্যজন কর্মী বলে জানিয়েছে পুলিশ।
চার বছর আগে ঢাকায় বিএনপির একটি সমাবেশের সময় দলের কয়েকজন নেতার সঙ্গে চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কয়েকটি টেলিফোন সংলাপের অডিও টেপ ঘুরছে ইউটিউবে, যাতে তাকে নেতাদের নানা নির্দেশ দিতে শোনা যায়।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় পুলিশি অভিযানের সময় গুলিতে আহত জামায়াতে ইসলামীর নেতা সাইদুর রহমান চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলায় ট্রাক ও লেগুনার মুখোমুখি সংঘর্ষে তিন যাত্রী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও অন্তত সাত জন।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্টের দপ্তর ও বাসভবন হোয়াইট হাউসের বেড়ার পাশে সাইকেলের র‍্যাকের উপরে উঠে গ্রেপ্তার হয়েছেন এক ব্যক্তি।
যুক্তরাষ্ট্রে এক সমাবেশে ঢাকাকে ৩০ মিনিটের মধ্যে আওয়ামী লীগমুক্ত করার ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা, তবে এজন্য র‌্যাবপুলিশের নিরপেক্ষ ভূমিকা লাগবে তার।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুরে দুর্বৃত্তের পেট্রোল বোমায় প্রাণ হারালেন এক অটো রিকশাযাত্রী।
দুবাই থেকে আসা বাংলাদেশ বিমানের একটি উড়োজাহাজ থেকে ৬০ কেজি সোনা পাওয়া গেছে। এই সোনা চোরাচালানে বিমানকর্মীদের যোগসাজশ রয়েছে বলে সন্দেহ এনবিআর চেয়ারম্যানের।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামে একটি সবজিবোঝাই ট্রাক ও টেম্পুতে আগুন দেওয়াসহ একটি মিনিবাস ভাংচুর হয়েছে।
মিরসরাইয়ের নাশকতার কারণে চলাচল বন্ধ থাকায় চট্টগ্রাম রেল স্টেশন থেকে পাঁচটি ট্রেনের যাত্রা বাতিল করা হয়েছে।
ইয়েমেনের শিয়া হুথি বিদ্রোহী ও সেনাবাহিনীর বিরুদ্ধে আল কায়েদার সঙ্গে সংশ্লিষ্ট সুন্নি জঙ্গিগোষ্ঠী আনসার আল শরিয়ার চালানো চারদিনের বিভিন্ন হামলায় অন্ততপক্ষে ১০ জন নিহত হয়েছেন।
দিনাজপুরের বিরামপুর সীমান্তে গুলি চালিয়ে হত্যার পর এক কৃষকের লাশ নিয়ে গেছে ভারতের সীমান্ত রক্ষীরা।
অবরোধ ও হরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চট্টগ্রামের সাত উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াতের ১৮ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আবারও ওয়ানডেতে আইসিসির অলরাউন্ডারদের র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠেছেন সাকিব আল হাসান। ফলে বিশ্বকাপের ঠিক আগে ক্রিকেটের তিনটি ফরম্যাটের শীর্ষস্থানই আবার বাংলাদেশের সেরা ক্রিকেটারের দখলে গেল।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে পুরান ঢাকায় আদালত পাড়ায় কয়েকটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চাঁদপুরে ডাকাতিয়া নদীর পাড় থেকে এক নবজাতকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। সোমবার দুপুরে সদর উপজেলার গাছতলা এলাকায় ডাকাতিয়া নদীর পাড় থেকে ওই শিশুর লাশ উদ্ধার করা হয়। তবে তার নাম বা পরিচয় জানা যায়নি।
পুলিশের পর এবার অবরোধহরতালে সারাদেশে নাশকতায় মৃত্যুর জন্য খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে আদালতে মামলা নিয়ে গেছেন আওয়ামী লীগের এক সমর্থক।
নির্দলীয় সরকারের অধীনে মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে অবরোধ চালিয়ে যাওয়া বিএনপিকে সংলাপের জন্য নাশকতা ছাড়ার শর্ত দিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
বরিশালের উজিরপুরে পিকআপ ভ্যানের ধাক্কায় বাইসাইকেল আরোহী এক নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে পুরান ঢাকায় হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন দুজন।
থাইল্যান্ডের রাজধানী ব্যাংককের একটি অভিজাত বিপণীবিতানের বাইরে দুটি বোমা বিস্ফোরণ ঘটেছে।
অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালের আগের রাতে চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে এক আওয়ামী লীগ সমর্থককে ঘরে আগুন দিয়ে পুড়িয়ে হত্যার দুই দিন পর একটি মামলা করেছেন নিহতের ছোট ভাই।
নাশকতার নির্দেশ দিয়ে টেলিফোনে দলের নেতাদের সঙ্গে খালেদা জিয়ার কথোপকথন নিয়ে আলোচনা হয়েছে মন্ত্রিসভার বৈঠকে।
চলচ্চিত্র শিল্পীদের জন্য নতুন সব কর্মসূচির আশ্বাস দিয়েছেন বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নবনির্বাচিত সভাপতি শাকিব হাসান ও সাধারণ সম্পাদক অমিত হাসান।
সরকারের রূপকল্প বাস্তবায়নে জাতীয় তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি নীতিমালা হালনাগাদ করে নতুন একটি নীতিমালা অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
মডেলিংএ পসার ভালোই জমিয়েছিলেন, কিন্তু স্বপ্ন যখন নায়ক হওয়া তখন কি আর থেমে থাকলে চলে মিলেও গেল সুযোগ। সায়েম জাফর ইমামির রুদ্র দ্যা গ্যাংস্টার সিনেমায় গ্যাংস্টারএর ভূমিকায় আবির্ভূত হতে যাচ্ছেন সুমন।
নেত্রকোণায় স্ত্রী হত্যার মামলায় এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিদেশে নিজেদের নাগরিকদের রক্ষার জন্য সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে বিশ্ব সম্প্রদায়ের সদস্য হিসেবে জাপান তার দায়িত্ব পরিপূর্ণভাবে পালনের জন্য প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বলে জানিয়েছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী শিনজো অ্যাবে।
হরতালঅবরোধের মধ্যে সারা দেশের আইনশৃঙ্খলা রক্ষার কার্যক্রম সমন্বয়ে বিভাগীয় কমিশনারদের নেতৃত্বে একটি কমিটি করেছে সরকার, যাকে বলা হচ্ছে কোর কমিটি।
মাদারীপুর সদরে চোখ উপড়ানো ও রগ কাটা এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে লেনদেন কিছুটা বাড়লেও কমেছে সূচক।
খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সামনে ২০০ শিক্ষার্থী দিয়ে মানববন্ধন করলে হরতালঅবরোধ কর্মসূচি বন্ধ হবে না বলে মন্তব্য করেছেন রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি জাতীয়তাবাদী শিক্ষক ফোরামের এক নেতা।
ভাষার মাসে বইমেলায় টেলিটক প্যাভিলিয়ন এবং কলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের জন্য টেলিটক নিয়ে এসেছে নতুন প্যাকেজ বর্ণমালা।
সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার পদে নিয়োগ পেয়েছেন জেলা ও দায়রা জজ পদ মর্যাদার কর্মকর্তা ফরিদ আহমেদ শিবলী।
শান্তি আলোচনা ভেস্তে যাওয়ার পর পূর্ব ইউক্রেইনে সরকারি বাহিনী ও বিদ্রোহীদের মধ্যে লড়াই তীব্রতর হয়েছে।
অবরোধে নাশকতার জেরে ১১ ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর চট্টগ্রামের সঙ্গে সারাদেশের রেল যোগাযোগ চালু হয়েছে।
সেবা নিতে চট্টগ্রামের মাদকাসক্তি নিরাময় কেন্দ্রগুলোতে গিয়ে নির্যাতনে মৃত্যুর ঘটনাও ঘটছে। মাদকের আসক্তি দূর করার বদলে কয়েকটিতে মাদক বিক্রি চলছে বলেও অভিযোগ রয়েছে।
খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা মোসাদ্দেক আলী ফালুকে অবরোধে গাড়ি পোড়ানোর একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচ দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদরে জমি নিয়ে পূর্ব বিরোধের জেরে দুই পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষে অন্তত ৩০ জন আহত হয়েছেন।
পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের আসন্ন ঢাকা সফরে ঝুলে থাকা অনেক বিষয়ের জট খোলায় অগ্রগতির আশা করছে বাংলাদেশ।
কক্সবাজারের মহেশখালী উপজেলায় সাগর উপকূলে একটি গলিত লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের ৭২ ঘণ্টার হরতালে রাজশাহীতে একটি যাত্রীবাহী বাস ও দুইটি ট্রাকে বোমা হামলা চালিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের হরতালে পিরোজপুরের মঠবাড়িয়া উপজেলা কেন্দ্রীয় মসজিদের ফটকে হাতবোমা ফাটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
আফ্রিকার নেশনস কাপের সেমিফাইনালে পৌঁছে গেছে কোত দি ভোয়া আইভরি কোস্ট ও ঘানা।
শেষ হয়েছে প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা কোড ওয়ারিওর চ্যালেঞ্জএর বুট ক্যাম্প। ৩৬ ঘন্টাব্যাপী বুট ক্যাম্পে অংশ নিয়েছে প্রাথমিক পর্ব থেকে নির্বাচিত ৫৭টি দল। বুট ক্যাম্পে অংশ নেওয়া দলগুলোর মধ্যে বিজয়ী দলগুলো বিভিন্ন ক্যাটেগরিতে ৮টি পুরস্কার পাবে।
নওগাঁর সাপাহার উপজেলার আদাতলা সীমান্তের ওপারে এক বাংলাদেশি যুবককে আটক করেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফ।
ওজন, ডায়াবেটিস নিয়ন্ত্রণ বা ক্যান্সারের ঝুঁকি কমানো ছাড়াও রয়েছে নানান গুণ।
কেবল অভিনয় কিংবা উপস্থিতি নয়, কণ্ঠের জন্যও সমানভাবে পরিচিত অমিতাভ বচ্চন। আর সেই জলদগম্ভীর কণ্ঠেই শোনা যাবে আইসিসি ক্রিকেট ওয়ার্ল্ডকাপের ম্যাচের বিবরণ। কারণ ধারাভাষ্যকার হিসেবে অভিষেক ঘটতে যাচ্ছে বিগ বির।
দুই দশক আগে শেখ হাসিনা ও খালেদা জিয়ার নেতৃত্বে সম্মিলিত আন্দোলনে ক্ষমতা হারানো এইচ এম এরশাদ এখন ওই দুই নেত্রীর বিরোধকে নিজের জন্য সুযোগ মনে করছেন।
প্লটের নকশা অনুমোদনসহ রাজউকের বিভিন্ন সেবা পেতে নগরবাসীর অপেক্ষার সময় কমিয়ে আনতে একটি মানদণ্ড বেঁধে দিয়েছে সরকার।
ফেনীর দাগনভূঞায় একটি হিউম্যান হলারে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে রোমাঞ্চকর জয়ের আনন্দে উচ্ছ্বসিত লুইস এনরিকে। আক্রমণভাগের তিন তারকার প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়ে উঠেছেন বার্সেলোনা কোচ।
নিজেদের পণ্য ও সেবার সাইবার নিরাপত্তা দূর্বলতা খুঁজে বের করতে স্বতন্ত্র নিরাপত্তা গবেষকদের আকৃষ্ট করতে নতুন প্রকল্প চালু করেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগলে। নতুন এই ভলনারেবিলিটি রিসার্চ গ্র্যান্ট প্রকল্পে কেবল গুগলের পণ্য আর সেবার নিরাপত্তা দুর্বলতা খুঁজতে সময় দিলেই পারিশ্রমিক পাবেন বিশেষজ্ঞরা।
সুইডিশ প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান অ্যাসপিরো কিনেছেন জে জি। উইম্প এবং টাইডাল নামের দুটি মিউজিক স্ট্রিমিং সার্ভিস পরিচালনা করে অ্যাসপিরো।
ফেব্রুয়ারি মাসে স্মার্টফোন ক্রেতাদের নতুন অফার চালু করেছে স্যামসাং বাংলাদেশ। নতুন অফারের অংশ হিসেবে পুনঃনির্ধারণ করা হয়েছে গ্যালাক্সি এইস নেক্সট, গ্যালাক্সি কোর ২, গ্যালাক্সি এস ডুয়োস ৩ আর গ্যালাক্সি গ্র্যান্ড প্রাইম স্মার্টফোনগুলোর বিক্রয় মূল্য।
খালেদা জিয়ার বাসায় বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার জন্য সরকারকে চড়া মূল্য দিতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন তার উপদেষ্টা সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির সভাপতি খন্দকার মাহবুব হোসন।
পিরোজপুরের স্বরূপকাঠিতে মাদকাসক্ত ছেলের হাতে এক ব্যক্তি খুন হয়েছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
মিশরে নিষিদ্ধ ঘোষিত ইসলামপন্থি দল মুসলিম ব্রাদারহুডের ১৮৩ সমর্থককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
শুষ্ক ত্বক নিয়ে অনেকেই ভোগেন। বিশেষ করে ঠাণ্ডা আবহাওয়ায় আর্দ্রতার অভাবে সমস্যা হয় বেশি।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে আব্দুল মজিদের ২৫৩ রান আর শুভাগত হোমের দারুণ বোলিংয়ে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে দুই দিনেই জয়ের কাছাকাছি পৌঁছে গেছে ঢাকা বিভাগ।
গাজীপুরের শ্রীপুরে পণ্যবাহী ট্রাকে ছিনতাইকালে চার যুবককে আটক করে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
হরতালঅবরোধের মধ্যে এসএসসি পরীক্ষা যাতে বাধাগ্রস্ত না হয়, সেজন্য আওয়ামী লীগ কেন্দ্র পাহারায় থাকবে বলে জানিয়েছেন সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
আবদুর রাজ্জাকের বোলিং নৈপুণ্যের পর ব্যাটসম্যান ইমরুল কায়েসের দৃঢ়তায় জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের দ্বিতীয় দিন শেষে ভালো অবস্থানে আছে খুলনা বিভাগ। দিন শেষে বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে ১১৯ রানে এগিয়ে আছে খুলনা।
চাঁদপুরের মতলব দক্ষিণ উপজেলায় পিকআপ ভ্যানের ধাক্কায় এক স্কুটার আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন চার জন।
মাইকেল ক্লার্ক জানিয়েছেন, নির্বাচকেরা চাইলে স্টিভেন স্মিথের হাতে স্থায়ীভাবে নেতৃত্বভার ছেড়ে দিতে প্রস্তুত আছেন তিনি।
দেশের উন্নয়ন বাধাগ্রস্ত করতেই বিএনপি সহিংস রাজনীতির পথ বেছে নিয়েছে মন্তব্য করে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছেন, এই সংকট উত্তরণে সরকার আত্মবিশ্বাসী।
পরীক্ষায় হরতালঅবরোধসহ সব ধরনের সহিংসতা বন্ধের দাবি জানিয়ে মাগুরায় বিক্ষোভ ও মানববন্ধন করেছেন এসএসসি পরীক্ষার্থীরা।
মিশরে জেল থেকে ছাড়া পাওয়া আল জাজিরার সাংবাদিক পিটার গ্রেস্টে তার দুই সহকর্মীকে মুক্ত না করে বসে থাকবেন না। গ্রেস্টের পরিবার একথা জানিয়েছেন।
দেশজুড়ে নাশকতা বন্ধে খালেদা জিয়াকে সাত দিনের সময় বেঁধে দিয়েছেন পেশায় চিকিৎসক সংসদ সদস্যরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে গাজীপুরের শ্রীপুরে একটি ট্রেনে ছোড়া পেট্রোল বোমায় চারজন দগ্ধ ও আহত হয়েছেন।
জুনায়েদ সিদ্দিকের শতকে চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহ গড়ছে রাজশাহী বিভাগ। দলকে চালকের আসনে নিয়ে আসায় দারুণ অবদান অবিচ্ছিন্ন অষ্টম উইকেটে প্রায় দেড়শ রানের জুটি গড়া মুক্তার আলী ও সানজামুল ইসলামেরও।
অবরোধ ও সহিংসতামুক্ত পরিবেশে ব্যবসা করার দাবিতে মানববন্ধন করেছে নারায়ণগঞ্জ জেলা দোকান মালিক সমিতি।
ড্র করলেও চলতো কিন্তু আক্রমণাত্মক ফুটবল খেলে শ্রীলঙ্কাকে হারিয়েই বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে বাংলাদেশ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে রংপুর বিভাগের বিপক্ষে দ্বিতীয় দিন শেষে ৫ উইকেটে ১৯১ রান করেছে সিলেট বিভাগ।
চট্টগ্রাম নগরী থেকে  পেট্রোল বোমাসহ এক শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি টাকার বিনিময়ে পেট্রোল বোমা ছোড়ার কথা স্বীকার করেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
আঙ্গিকে নতুনত্ব ও বিষয়ে বৈচিত্রের প্রতিশ্রুতি দিয়ে একুশে বইমেলায় আত্মপ্রকাশ করেছে নতুন প্রকাশনী বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর পাবলিশিং লিমিটেড বিপিএল।
অবরোধ ও হরতালে পেট্রোল বোমা ছুড়ে নাশকতা রুখতে চট্টগ্রামে অনুমোদনহীন পেট্রোল পাম্পগুলোতে অভিযান চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে প্রশাসন।
সপ্তাহ শেষে টালিগঞ্জে মুক্তি পেতে যাচ্ছে মহুয়া চক্রবর্তী পরিচালিত প্রথম সিনেমা গ্ল্যামার। সিনেমাটির কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করেছেন পরমব্রত চট্টোপাধ্যায়, পার্নো মিত্র, দিলরুবা ইয়াসমীন রুহি এবং সব্যসাচী চট্টোপাধ্যায়।
শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলের বিপক্ষে দ্বিতীয় ইয়ুথ টেস্টের প্রথম দিন অর্ধশতক পেয়েছেন সাদমান ইসলাম। উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যানের দৃঢ়তায় প্রথম ইনিংসে লড়ছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল।
সীমানা নিয়ে বিদ্যমান জটিলতা কাটলে তবেই ঢাকা সিটি করপোরেশনের দুই ভাগে নির্বাচন হবে বলে সংসদে জানিয়েছেন পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় প্রতিমন্ত্রী প্রতিমন্ত্রী মশিউর রহমান রাঙ্গা।
চলতি বছরের প্রথম মাসে ১২৩ কোটি ৪৭ লাখ ডলারের রেমিটেন্স দেশে পাঠিয়েছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা, যা আগের মাস ডিসেম্বর এবং গত বছরের জানুয়ারির চেয়ে সামান্য কম।
দুবাইয়ে নিজ দেশের এক ব্যক্তিকে হত্যার দায়ে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত দুই বাংলাদেশিকে ক্ষমা করেছেন নিহতের স্বজনরা। এতে সেদেশের আদালতে এ দণ্ডিতরা প্রাণে বেঁচে যাবেন বলে সংশ্লিষ্টরা জানিয়েছেন।
বাংলাদেশ সফরে আসতে পাকিস্তানের শর্ত বিসিবির পরিচালনা পর্ষদ মানবে না বলে মনে করেন সভাপতি নাজমুল হাসান।
সিলেটের গোয়াইনঘাটে অটোরিকশা ও ট্রাক্টরের সংঘর্ষে দাদি ও নাতনি নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
এক সপ্তাহে দ্বিতীয়বারের মতো বড় ধরনের তুষারঝড়ের কবলে পড়েছে যুক্তরাষ্ট্রের শিকাগো অঙ্গরাজ্য।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন কানাডার নতুন হাই কমিশনার।
চমক নিয়ে গণমাধ্যমের সামনে হাজির হওয়ার ঘোষণার পর এবার রাত ১২টার মধ্যে খালেদা জিয়াকে পদত্যাগে সময় বেঁধে দিয়েছেন কামরুল হাসান নাসিম, যিনি নিজেকে আসল বিএনপির নেতা দাবি করছেন।
চট্টগ্রাম নগরী থেকে অপহৃত এক শিশুকে ছয়দিন পর উদ্ধার করা হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন বাংলাদেশে চীনের নতুন রাষ্ট্রদূত মা মিঙকিয়াং।
ভারতের উত্তর প্রদেশে মিরাট শহরের একটি কিশোর সংশোধন কেন্দ্র ৯১ জন কিশোর পালিয়ে গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ। তাদের সবারই বয়স ১৮ বছরের কম।
ভারতকে এক টেস্টের বদলে তিনটি ওয়ানডে খেলার প্রস্তাব দেবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
দিনাজপুরের পার্বতীপুরের হাবিবপুর গ্রামে সহিংসতার শিকার আদিবাসী পল্লি পরিদর্শন করেছে আদিবাসী বিষয়ক সংসদীয় ককাসের প্রতিনিধি দল।
বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর বিবিএস মহাপরিচালকে ওএসডি করে সেখানে নতুন মহাপরিচালক নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
দুই মেয়ে জাফিয়া ও জাহিয়াকে সঙ্গে নিয়ে ঢাকা ছেড়েছেন প্রয়াত আরাফাত রহমান কোকোর স্ত্রী শার্মিলা রহমান সিঁথি।
পাকিস্তানের বিশ্বকাপ স্বপ্নে আরেকটি বড় আঘাত লাগল ফিটনেস টেস্টে পাস না করতে পারায় দল থেকে ছিটকে পড়লেন দেশটির সেরা পেসার জুনায়েদ খান।
রাজধানীতে একটি ইংরেজি দৈনিকের সংবাদকর্মীকে পিটিয়ে আহত করার ঘটনায় অভিযুক্ত পুলিশ কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
অবরোধের মধ্যে হরতালের রাতে রাজধানীর মিরপুরে বিআরটিসির একটি দোতলা বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
শ্রীলঙ্কাকে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে খেলা প্রাথমিক লক্ষ্য পূরণের পর এবার আরো বড় স্বপ্ন দেখছেন বাংলাদেশ অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম। প্রথমবারের মতো এই আসরের ফাইনালে খেলতে চান জাতীয় দলের এই মিডফিল্ডার।
ঝিনাইদহে ট্রাকে বোমা হামলার ঘটনায় বিএনপির ৫৩ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
নব্বই মিনিট ধরে মগ্ন হয়ে টেলিভিশনের পর্দায় বঙ্গবন্ধু গোল্ডকাপে বাংলাদেশের সেমি ফাইনালে ওঠার লড়াই উপভোগ করলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জেল হাজতে থাকা জেলা বিএনপির সাংগঠনিক সম্পাদক জুলফিকার আলী মন্ডলকে নড়াইল পৌরসভা মেয়রের পদ থেকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করা হয়েছে।
হেমন্ত ভিনসেন্ট বিশ্বাসের একমাত্র গোলে শ্রীলঙ্কাকে হারিয়ে প্রথমবারের মতো বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল। শেখ রাসেলের এই মিডফিল্ডার আগামী দিনগুলোয় দেশের হয়ে আরো গোল করতে চান।
বিরোধী জোটের চলমান অবরোধহরতালে দেশের চামড়া শিল্পে ৪৫৯ কোটি টাকা ক্ষতি হয়েছে বলে জানিয়েছেন চামড়া ব্যবসায়ীরা।
বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের দুই ফরোয়ার্ড জাহিদ হাসান এমিলি ও জাহিদ হোসেন ও মিডফিল্ডার হেমন্ত ভিনসেন্ট বিশ্বাস ম্যাচ শেষে দুই দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ ও নিকোলা কাভাজোভিচের প্রশংসা পেয়েছেন।
নিজের মুখে পোড়া দাগ থাকলে কেমন দেখাবে তা কল্পনা করে নাশকতায় দগ্ধদের কষ্ট অনুধাবন করতে বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন জাতীয় সংসদের প্রধান হুইপ আ স ম ফিরোজ।
লক্ষ্মীপুর সদরে একটি পিকআপ ভ্যানে হাত বোমা হামলায় চালকসহ তিন জন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের একটি চালবোঝাই ট্রাক লক্ষ্য করে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিরোধী জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের খুলশীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক নির্মাণ শ্রমিক আহত হয়েছেন।
সিরিয়ার কোবানি শহরের চারপাশের এলাকা থেকে চলে যাচ্ছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
ফেনী পৌর মেয়রের গাড়িতে হাতবোমা হামলা করেছে দুর্বৃত্তরা। এ সময় মেয়র গাড়িতে ছিলেন না। আহত হয়েছেন তার গাড়ি চালক।
বিশ্ব ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা ফিফার সভাপতির পদ টিকিয়ে রাখতে জেপ ব্লাটারকে আগামী নির্বাচনে তিন প্রতিদ্বন্দ্বীর সঙ্গে লড়াই করতে হবে।
ন্যাশনাল ইন্সটিটিউট অব বার্ন অ্যান্ড প্ল্যাস্টিক সার্জারিতে তিনটি বার্ন ট্যাংকস ও একশো শয্যার একটি ওয়ার্ড স্থাপনের জন্য চার কোটি টাকা অনুদান দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যুদ্ধাপরাধীদের বিচার এবং ডিজিটাল বাংলাদেশ ঘোষণার জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বাংলাদেশের ইতিহাসে অমর হয়ে থাকবেন বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
ডিজিটাল ভূমি ব্যবস্থাপনা প্রকল্প বাস্তবায়নে ভারতের একটি প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে চুক্তি করেছে সরকার।
বিরোধী জোটের চলমান অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজশাহীতে দুটি ট্রাক ও ফেনীতে দুটি সিএনজিচালিত অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বইমেলার দ্বিতীয় দিনে পছন্দের প্রকাশনীর অবস্থান চিনে নেওয়া, প্রিয় লেখকের নতুন বইয়ের সন্ধান আর মেলা ঘুরে দেখতেই বেশি সময় দিয়েছেন দর্শনার্থীরা।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টিএসসি এলাকায় বোমাবাজি করতে গিয়ে এক যুবকের হাতেই বিস্ফোরণ ঘটেছে।
নিজেদের মতামত না নেওয়ায় ক্ষুব্ধ হয়ে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাবর্তন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছেন বিএনপিপন্থি শিক্ষরা।
বাংলাদেশে আনুষ্ঠানিক কার্যক্রম শুরু করেছে আন্তর্জাতিক ইরিটেইল ব্র্যান্ড দারাজ।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় চাচাত ভাইকে মারধর করে এক স্কুল ছাত্রীকে তুলে নিয়ে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রাম উপজেলায় বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে সাতজনকে জীবন্ত পুড়িয়ে মারা হয়েছে। নিহতের সংখ্যা আরো বাড়ার আশঙ্কা করছেন চিকিৎসকরা।
রাজধানীর পল্লবীর একটি বস্তিতে অভিযান চালিয়ে সাতটি হাতবোমা এবং বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লক্ষ্মীপুর সদরে অবরোধ সমর্থকদের ছোড়া হাতবোমায় আহত পিকআপ ভ্যান চালক কামাল হোসেন চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
রাজধানীর মালিবাগে যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা। এতে কারো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
বরিশালের গৌরনদী উপজেলায় মধ্যরাতে লবণবোঝাই ট্রাক খাদে পড়ে চালক ও তার সহকারী নিহত হয়েছেন।
নাইজেরিয়ার প্রেসিডেন্ট গুডলাক জোনাথন সমাবেশস্থল ত্যাগ করার কয়েক মিনিটের মধ্যেই তার নির্বাচনী প্রচারণা সমাবেশে আত্মঘাতী বোমা হামলা হয়েছে।
গাজীপুর শহরে স্ট্যান্ডে রাখা একটি বাসের পাশাপাশি কালীগঞ্জ উপজেলায় একটি কভার্ডভ্যানে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
লক্ষ্মীপুরে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করার পর পুলিশ জানিয়েছে, তিনি স্থানীয় সন্ত্রাসী দল বিপ্লব বাহিনীর অন্যতম সদস্য ছিলেন।
ঢাকায় আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের সামনে হরতালঅবরোধবিরোধী সমাবেশ চলাকালে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এতে কারো হতাহত হওয়ার খবর পাওয়া যায়নি।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার পোশাক কারখানার পণ্যবাহী কভার্ড ভ্যান গাছের সঙ্গে ধাক্কা খেয়ে চালক ও তার সহকারীর মৃত্যু হয়েছে।
বাগেরহাটের ফকিরহাট উপজেলায় সিমেন্টবোঝাই একটি ট্রাক ভাংচুরের পর তাতে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
ভারতের একটি স্কুলে লকার পরিষ্কার করার সেশন চলার সময় একটি গুপ্ত লকারে সোনার বার ও টাকার বান্ডিল পাওয়া গেছে।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়ায় পেট্রোল বোমায় কভার্ড ভ্যান উল্টে চালকের সহকারী আহত হয়েছেন।
বাংলাদেশে মানবাধিকার পরিস্থিতি পর্যবেক্ষণে ঢাকা আসছেন ইউরোপীয় পার্লামেন্টের একটি প্রতিনিধি দল।
দেশে আবারও নিপা ভাইরাস সংক্রমণের খবর পাওয়া গেছে গত এক সপ্তাহে নওগাঁয় এ ভাইরাসে আক্রান্ত তিনজনের মধ্যে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
মানবাধিকার লঙ্ঘণ ও দুর্নীতির অভিযোগ এনে ভেনেজুয়েলার অনামা কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে ভিসা নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
ময়মনসিংহ শহরে একটি বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রকে ছুরি মেরে হত্যা করা হয়েছে।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় পেট্রোল বোমা ছুড়তে গিয়ে ট্রাকচাপা পড়ে দুই যুবক নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
উত্তর মালিতে মোতায়েন ফরাসি বাহিনীর অভিযানে ১২ জনের মতো ইসলামপন্থি জঙ্গি নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে ফরাসি প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়।
ভারতীয় অভিনেতা অর্জুন রামপালের বিরুদ্ধে সমন জারি করেছে মুম্বাই পুলিশ। পুলিশের অভিযোগ, আন্ডারওয়ার্ল্ড ডন অরুন গাওলের সঙ্গে পুলিশের অনুমতি ছাড়া দেখা করেছেন তিনি।
সন্ত্রাসে অর্থায়নসহ অপরাধমূলক কর্মকাণ্ডে সম্পৃক্ততার তথ্য প্রকাশের পর ঢাকার হাই কমিশন থেকে এক কর্মকর্তাকে ফিরিয়ে নিয়েছে পাকিস্তান।
সার্বিক মূল্যস্ফীতি ৬ শতাংশে নেমে এলেও বাংলাদেশে গত এক মাসে খাদ্য মূল্যস্ফীতি খানিকটা বেড়েছে।
নাশকতায় জড়িত অভিযোগে রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২১ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জার্মানির প্যাট্রিয়টিক ইউরোপিয়ান্স এগেইনস্ট দ্য ইসলামাইজেশন অব দ্য ওয়েস্ট পেজিডা প্রথমবারের মতো প্রতিবেশী অস্ট্রিয়ায় প্রতিবাদ মিছিল করেছে।
বিশ্বকাপের আগে একটি দু:সংবাদ পেল সহ আয়োজক অস্ট্রেলিয়া। দেশটির অলরাউন্ডার জেমস ফকনারের তলপেটের পাশের পেশিতে চোট ধরা পড়েছে।
অনুরাগ কাশ্যাপের নতুন সিনেমা বোম্বে ভেলভেট নির্মান শুরুর পর থেকেই রয়েছে আলোচনায়।
দিল্লির বিধানসভা নির্বাচনের তিনটি প্রভাবশালী জরিপে এগিয়ে রয়েছে অরবিন্দ কেজরিওয়ালের নেতৃত্বাধীন আম আদমি পার্টি এএপি।
চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ১৮টি পেট্রোল বোমা ও নাশকতার বিভিন্ন সরঞ্জামসহ জামায়াতশিবিরের ছয় নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে আবারও হরতাল আসছে কি না সেই উৎকণ্ঠায় এসএসসি পরীক্ষার্থীদের শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতিতে ব্যাঘাত ঘটছে বলে জানিয়েছেন অভিভাবকরা।
চুয়াডাঙ্গা সদরে বাসের ধাক্কায় এক ভটভটি চালক নিহত হয়েছেন।
মার্কিন অভিনেত্রী এবং নির্মাতা অ্যাঞ্জেলিনা জোলি নির্বাচিত হয়েছেন বিশ্বের সবচেয়ে শ্রদ্ধেয় নারী হিসেবে। সম্প্রতি এক জরিপে ২৩টি দেশের ২৫ হাজারেরও বেশি মানুষ বলেছেন, রানী এলিজাবেথ, মালালা ইউসুফজাই কিংবা মিশেল ওবামার চেয়েও বেশি শ্রদ্ধেয় খ্যাত এই অভিনেত্রী।
চট্টগ্রামের পাহাড়তলীতে ব্যাগভর্তি পেট্রোল বোমা, হাতবোমা ও ধারালো অস্ত্রসহ ছয় জনকে গ্রেপ্তার করেছে বিজিবি সদস্যরা।
হরতালঅবরোধে নাশকতার প্রেক্ষাপটে পোড়া রোগীদের চিকিৎসায় পুরান ঢাকার মিটফোর্ড হাসপাতালে দশ শয্যার নতুন একটি ওয়ার্ড চালু হয়েছে।
কেন উইলিয়ামসন ও রস টেইলরের অসাধারণ দুটি শতকে পাকিস্তানকে হারিয়েছে নিউ জিল্যান্ড। সিরিজের দ্বিতীয় ওয়ানডেতে সফরকারীদের উড়িয়ে দিয়ে ১১৯ রানের জয় পেয়েছে স্বাগতিকরা।
রাজধানীর বাড্ডা থানাধীন আফতাবনগরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে তিন ডাকাত গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফে নাফনদীর মোহনায় দুটি ট্রলার থেকে ৫০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ আট মাঝিমাল্লাকে আটক করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুর উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে হরতালের মেয়াদ বাড়ায় এসএসসি পরীক্ষা আরও পিছিয়ে গেল।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় একটি ট্রাক জ্বালিয়ে দিয়েছে হরতালকরীরা।
সাংবাদিক নির্যাতনের অভিযোগে মামলা হয়েছে রাজধানীর রমনা থানার ওসিসহ দুই পরিদর্শক ও এক উপপরিদর্শকের বিরুদ্ধে।
তিনদিনের রিমান্ড শেষে বিএনপি নেতা মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে গাড়িতে অগ্নিসংযোগের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ফের পাঁচ দিনের পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
কক্সবাজারের মহেশখালীর ধলঘাটার হাঁসের চর এলাকায় সাগরে আরেকটি ভাসমান অর্ধগলিত লাশ পাওয়া গেছে, যেটি সম্প্রতি ডুবে যাওয়া ট্রলারের যাত্রীর বলে ধারণা করা হচ্ছে।
স্ত্রী হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে নীলফামারীর একটি আদালত।
আল জাজিরার মিশরীয়কানাডীয় সাংবাদিক মোহাম্মদ ফাহমিকে কয়েক ঘন্টার মধ্যে মুক্তি দিতে পারে মিশর। আল জাজিরা মঙ্গলবার এ খবর দিয়েছে।
সর্দি বা ঠাণ্ডা নিয়ন্ত্রণের পাশাপাশি ক্যান্সার, হার্ট অ্যাটাক ও স্ট্রোকের ঝুঁকি কমাতে সাহায্য করে এই ভিটামিন।
ফেইসবুক পাতায় মিথ্যা তথ্য ছড়িয়ে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকশিক্ষার্থীদের বিভ্রান্ত করার অভিযোগ উঠেছে।
ভারতের ত্রিপুরা রাজ্যে সিমেন্ট রপ্তানি শুরু করেছে বাংলাদেশের বেসরকারি সিমেন্ট প্রস্তুতকারক প্রতিষ্ঠান ডায়মন্ড সিমেন্ট।
কক্সবাজারের টেকনাফে এক কিশোরকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা, যাকে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের তালিকাভুক্ত ইয়াবা ব্যবসায়ী বলে দাবি করছে পুলিশ।
সপ্তাহের তৃতীয় দিনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে, তবে কমেছে লেনদেন।
আয়কর ফাঁকির একটি মামলায় বসুন্ধরা গ্রুপের চেয়ারম্যানসহ ছয়জনের খালাসের রায়ের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রপক্ষকে আপিলের অনুমতি দিয়ে আসামিদের আত্মসমর্পণের নির্দেশ দিয়েছে সর্বোচ্চ আদালত।
অস্ট্রেলিয়ার কন্ডিশনে ঠিক কী ধরনের চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হতে হবে তা টের পেলেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা। মেলবোর্নে ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়া একাদশের বিপক্ষে প্রথম প্রস্তুতি ম্যাচে বড় ব্যবধানে হেরে গেছে মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
দ্বিতীয় ইনিংসে লড়াই করছেন চট্টগ্রাম বিভাগের ব্যাটসম্যানরা। কিন্তু প্রথম ইনিংসে ২০২ রানের বিশাল লিড নিয়ে তাদের কাজটা খুব কঠিন করে তুলেছে রাজশাহী বিভাগ।
সুনামগঞ্জের ছাতকে বিএনপি ও ছাত্রলীগের সংঘর্ষে অন্তত ২৫ জন আহত হয়েছেন।
দ্বিতীয় ইনিংসে শাহরিয়ার নাফীসের দ্বিশতকে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের ম্যাচে তৃতীয় দিন শেষে ভালো অবস্থানে আছে বরিশাল বিভাগ।
সাধারণত ভ্রমণ শুরুর আগে যাত্রা শুরুর সময়, প্লেনের ধরন, পৌঁছানোর সময় আর বিমানবন্দর সম্পর্কে তথ্য নিতেই অভ্যস্ত সবাই।
হরতালঅবরোধসহ সব ধরনের নাশকতা ও জ্বালাওপোড়াও বন্ধের দাবিতে মানববন্ধন ও শোভাযাত্রা করেছেন শেরপুরের মুক্তিযোদ্ধারা।
হিলিয়াম গ্যাস ভর্তি বেলুনে করে প্রশান্ত মহাসাগর পাড়ি দিয়ে নতুন রেকর্ড গড়লেন অ্যালবুকোর্কে শহরের বাসিন্দা ট্রয় ব্র্যাডলি ও রুশ নাগরিক লিওনিড তিউখায়েভ। ফেব্রুয়ারির প্রথম সপ্তাহে নিউ মেক্সিকো শহরে তাদের সফর শেষ হয়।
বাংলাদেশের চলমান সঙ্কট অবসানে তিনটি উপায় বাতলেছেন বিকল্প ধারা সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
চুল স্টাইল করতে এক ধরন আবার জট ছাড়িয়ে চুল সুন্দর করে আঁচড়াতে আরেক ধরনের ব্রাশ বা চিরুনি প্রয়োজন।
ফেইসবুক বন্ধুদের শেয়ার করা পর্নো ভিডিওটিতে ক্লিক করার আগে একটু ভেবে দেখুন।
বাজারে এল রাসবেরি পাইয়ের নতুন সংস্করণ। প্রায় আগের দামেই বাজারে ছাড়া হচ্ছে দ্রুতগতির প্রসেসর ও অধিক মেমোরির নতুন এই কম্পিউটার।
লিটন দাসের শতকে জয়ের স্বপ্ন দেখছে রংপুর বিভাগ। দুই উইকেট হাতে নিয়ে সিলেট বিভাগের চেয়ে ৪০৬ রানে এগিয়ে রয়েছে তারা।
স্পিনারদের নৈপুণ্যে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের ম্যাচের তৃতীয় দিন শেষে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে জয়ের গন্ধ পাচ্ছে ঢাকা বিভাগ।
বিরোধী জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে রাজধানীর গুলিস্তানে যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দেওয়ার সময় একজনকে হাতেনাতে ধরে পিটিয়েছে জনতা।
হরতাল ও অবরোধে নাশকতা বিরোধী মানববন্ধনের পাশে হাতবোমা ফাটানোর সময় আটক এক যুবককে দণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সন্তানদের স্বাস্থ্য ও পুষ্টি নিশ্চিত করতে অন্তঃসত্ত্বা পাঁচ লাখ দরিদ্র নারী এবং শূন্য থেকে পাঁচ বছর বয়সী সন্তানের মায়েদের নগদ টাকা দেবে সরকার।
জাতিসংঘের বিশ্ব খাদ্য প্রকল্পের ডব্লিউএফপি ত্রাণের প্যাকেটে ইসলামিক স্টেটের আইএস লোগ লাগিয়ে সেগুলো সিরিয়ায় বিতরণ করা হয়েছে।
২০ দলীয় জোটের চলমান অবরোধে চট্টগ্রামে পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের অর্থ সহায়তা দিয়েছে জেলা প্রশাসন।
কিশোরগঞ্জের বাজিতপুরে দুদল গ্রামবাসীর সংঘর্ষে একজন নিহত ও পুলিশসহ অন্তত অর্ধশত আহত হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র দিয়েছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত আর্জেন্টিনা, লাও প্রজাতন্ত্র এবং পোল্যান্ডের অনাবাসিক রাষ্ট্রদূতরা।
দিনাজপুরের বিরামপুর সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে নিহত কৃষক নজরুল ইসলামের লাশ বিজিবির কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
আরাফাত রহমান কোকোর দুই মেয়ে পরীক্ষা দিতে মালয়েশিয়ায় ফিরে যাওয়ায় তাদের প্রতি শুভকামনা জানিয়ে দেশের ১৫ লাখ এসএসসি পরীক্ষার্থীর বিষয়টিও খালেদা জিয়াকে বিবেচনা করার আহ্বান জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
ইউক্রেইনের পূর্বাঞ্চলে রাশিয়াপন্থি বিদ্রোহীদের সঙ্গে লড়াইয়ে গত ২৪ ঘণ্টায় আরো ৫ সেনা নিহত এবং ২৭ জন আহত হয়েছে। কিয়েভের সামরিক মুখপাত্র আন্দ্রি লাইশেঙ্কো মঙ্গলবার একথা বলেছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর বন্দর এলাকায় কভার্ডভ্যান চাপায় এক শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে প্রতিপক্ষ হিসেবে থাইল্যান্ডকে পেল বাংলাদেশ জাতীয় দল। আগামী শুক্রবার বঙ্গবন্ধু জাতীয় স্টেডিয়ামে বিকাল পাঁচটায় গোল্ড কাপের ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে মুখোমুখি হবে দুই দল।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষায় উত্তীর্ণদের সাক্ষাৎকারের নতুন সময়সূচি ঘোষণা করা হয়েছে।
নওগাঁ শহরে ট্রাক্টর চাপায় রিকশাচালক ও রিকশা আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন এক মোটরসাইকেল আরোহী।
বৃষ্টির দাপটে তিন দিনের ম্যাচের দ্বিতীয় দিন মাত্র ৭ ওভার ব্যাটিংয়ের সুযোগ পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৯ দল। দুই দিন মিলিয়ে ৮০ ওভার খেলা সম্ভব না হওয়ায় নিশ্চিত ড্রয়ের দিকে এগোচ্ছে শ্রীলঙ্কা অনূর্ধ্ব১৯ দলের বিপক্ষে তাদের দ্বিতীয় ইয়ুথ টেস্ট।
বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে পেট্রোল বোমা ও বোমাবাজির কারণে চলমান উদ্বেগময় পরিস্থিতি আগামী এক সপ্তাহের মধ্যে স্বাভাবিক করার আশ্বাস দিলেন ঢাকার পুলিশ প্রধান আছাদুজ্জামান মিয়া।
কক্সবাজারের টেকনাফে প্রায় তিন লাখ ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে র‌্যাব। এ সময় একটি ট্রলারসহ ১২ জনকে আটকও করা হয়।
চলমান অবরোধ ও হরতালে পুড়িয়ে মানুষ হত্যার জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গণহত্যার নায়িকা আখ্যা দিয়ে তাকে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
১৯৯০ এ দশকে যুগস্লাভিয়া থেকে বিচ্ছিন্নতার লড়াইয়ে সার্বিয়া ও ক্রোয়েশিয়ার পরষ্পরের বিরুদ্ধে গণহত্যার অভিযোগ নাকচ করেছে জাতিসংঘের আন্তর্জাতিক ন্যায়বিচার আদালত।
খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে পুলিশের বাধা পাচ্ছেন বিএনপি ও তার জোট শরিক দলের নেতারা।
বিদ্যুতের দাম বাড়ার ইংগিত দিয়ে প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বলেছেন, দাম সামান্য বাড়লে তা জনগণের জন্য বোঝা হবে না।
গাজীপুরের মধ্যভুরুলিয়া এলাকায় একটি কোচিং সেন্টার থেকে বোমাসহ ৪০ শিবিরকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
ধূমপানের মতো মাংসও হৃদরোগ ও ক্যান্সারের ঝুঁকি বাড়ায়। পিপল ফর দ্য এথিক্যাল ট্রিটমেন্ট অব এনিমেলস পিইটিএ সংগঠন একথা জানিয়েছে।
বাংলাদেশের গ্রাহকদের জন্য প্রথম টাইজেন ভিত্তিক স্মার্টফোন স্যামসাং জেড১ নিয়ে এলো স্যামসাং। বাংলাদেশের জন্য বিশেষভাবে নির্মিত এই ফোনটির হোমস্ক্রিনে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমএর খবরের লিংক সহ প্রয়োজনীয় বিভিন্ন সেবা প্রি ইনস্টলড অবস্থায় পাওয়া যাবে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১২১৩ শিক্ষাবর্ষে মাস্টার্স ১ম পর্বে নিয়মিত ভর্তির দ্বিতীয় মেধা তালিকা বৃহস্পতিবার ৫ ফেব্রুয়ারি প্রকাশ করা হবে।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে ওঠার আনন্দের পাশাপাশি গ্রুপ পর্বে খেলা দুই ম্যাচে মাত্র একটি গোল পাওয়ার হতাশাও রয়েছে বাংলাদেশ শিবিরে। কাপের ফাইনালে খেলার লক্ষ্য পূরণ করতে হলে গোল খরা কাটিয়ে ওঠাই হবে স্বাগতিকদের জন্য আসল চ্যালেঞ্জ।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর আত্মার শান্তি কামনা করে সারাদেশে বিএনপির দোয়া মাহফিল ও প্রার্থনা সভার কর্মসূচি বুধবার থেকে পিছিয়ে শুক্রবার নেওয়া হয়েছে।
রিয়াল মাদ্রিদ এখন রোনালদোকে ছেড়ে দিলে তাকে প্রায় ৩০ কোটি পাউন্ডে প্রায় ৪০ কোটি ইউরো বিক্রি করা যাবে। পর্তুগালের এই তারকা ফুটবলারের এজেন্ট বিবিসি স্পোর্টকে এ তথ্য দিয়েছেন।
রাজধানীর রূপনগরে রুস্তমপুর বেড়িবাঁধ এলাকা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ভোলার তজুমদ্দিনে মেঘনায় ট্রলারডুবিতে নিখোঁজ হওয়ার পাঁচ দিন পর আরও দুই জেলের লাশ পাওয়া গেছে।
গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে ওঠার পর আরো বড় স্বপ্ন দেখছে থাইল্যান্ড। স্বাগতিক বাংলাদেশকে হারিয়ে এ আসরে ফাইনালে খেলার আশা করছে দলটি।
বিচার বিভাগের ২৪ কর্মকর্তাকে জেলা ও দায়রা জজ পদে পদোন্নতি দিয়েছে সরকার, যারা অতিরিক্ত জেলা জজ বা মুখ্য মহানগর হাকিম ও সমপর্যায়ে দায়িত্বরত ছিলেন।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাসে পেট্রোল বোমা হামলা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করেছে জেলা প্রশাসন, যে হামলায় সাতজন যাত্রী পুড়ে মারা যান।
চট্টগ্রামে এক মেয়েকে বিয়ের প্রস্তাব দিয়ে প্রত্যাখাত হয়ে তার বাবাকে খুন করেছে বিবাহিত এক যুবক ও তার সহযোগীরা।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীর তেজগাঁও ও বিমানবন্দর এলাকায় দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
অবরোধহরতালে দগ্ধ মানুষের সংখ্যাবৃদ্ধির মধ্যে গাজীপুরে শহীদ তাজউদ্দীন আহমদ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে বার্ন ইউনিট চালু করা হয়েছে।
অবরোধহরতালে পেট্রোল বোমা ছুড়ে নাশকতা প্রতিরোধে চট্টগ্রামে দুটি পেট্রোল পাম্প কর্তৃপক্ষকে বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড দেওয়াসহ জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
অবরোধে নাশকতার মধ্যে সীতাকুণ্ডে ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে পিকআপ ভ্যান লক্ষ্য করে ছোড়া পেট্রোল বোমায় তিনজন দগ্ধ হয়েছেন।
আসন্ন বিশ্বকাপে টেস্ট দলগুলোর বাইরে ছোটো দলগুলো চমক দেখাতে পারে বলে মনে করেন আইসিসির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা সিইও ডেভিড রিচার্ডসন।
দেশব্যাপী বিএনপিজামায়াত জোটের হরতাল অবরোধে মানুষ পুড়িয়ে মারার প্রতিবাদে মাগুরায় সমাবেশ ও নোয়াখালীতে মানববন্ধন করেছেন মুক্তিযোদ্ধারা।
ফ্রান্সের দক্ষিণাঞ্চলে একটি ইহুদি কমিউনিটি সেন্টারের বাইরে এক ব্যক্তির ছুরিকাঘাতে প্রহরারত তিন সেনা আহত হয়েছে।
নাটোর সদরে একটি ট্রাকে হাতবোমা হামলায় চালক ও সহকারীসহ তিনজন আহত হয়েছেন।
চলমান নাশকতার জন্য অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়াকে দায়ী করে মঈনুদ্দীন খান বাদল বলেছেন, এ পদক্ষেপ নিতে বিএনপি চেয়ারপারসনের ফাঁস হওয়া টেলি কথোপকথনই যথেষ্ট।
নারায়ণগঞ্জে একটি পোশাক কারখানার অন্তত ২০ শ্রমিক অজ্ঞাত কারণে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন, যেটাকে গণ হিস্টেরিয়া বলছেন চিকিৎসক।
২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার মামলায় জজ মিয়ার সাক্ষ্য শেষে সাক্ষ্য দেওয়া শুরু করেছেন সাবেক সেনা কর্মকর্তা রফিকুল ইসলাম।
চট্টগ্রামে একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
অনলাইনে গাড়ি কেনাবেচার মাধ্যম কারমুডি চালু করেছে একটি অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপলিকেশন, যাতে দ্রুত সময়ে আরও সহজতর লেনদেন করা যাবে বলে দাবি প্রতিষ্ঠানটির।
সুপ্রিম কোর্টের পরিবেশ ঠিক রাখতে জ্যেষ্ঠ আইনজীবীদের সঙ্গে বৈঠক করেছেন প্রধান বিচারপতি এসকে সিনহা।
বিএনপিজামায়াত জোটের পক্ষে অজ্ঞাত স্থান থেকে ডাকা হরতাল বাড়ানোর ঘোষণা দিয়ে একটি বার্তা এসেছে সংবাদ মাধ্যমে।
বাংলাদেশে পাকিস্তানের আসন্ন সফর থেকে আয়ের অংশের দাবি ছাড়ছে না পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড। সিরিজটাকে নিজেদের হোম সিরিজ দাবি করে এই ভাগ পাওয়াটা ন্যায্য বলছে তারা।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুজন নিহত হয়েছেন, যারা অবরোধে নাশকতায় জড়িত বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
রাজধানীর শাহজাহানপুরে হরতালঅবরোধের সমর্থনে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটাতে গিয়ে পুলিশের গুলিতে এক বিএনপি কর্মী আহত হয়েছেন।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জিম্মি জর্ডানি পাইলট মোয়াজ আল কাসাসবেহকে জীবন্ত পুড়িয়ে হত্যার ভিডিও প্রকাশ করেছে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস।
ক্যামব্রিজ ইউনাইটেডের কাছে আর লজ্জায় পড়তে হয়নি ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের সবচেয়ে সফল দল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে। নিজেদের মাঠে ইংলিশ ফুটবলের চতুর্থ সারির দলটিকে ৩০ গোলে হারিয়ে এফএ কাপের পঞ্চম রাউন্ডে উঠেছে লুইস ফন গালের দল।
তাইওয়ানের ট্রান্সএশিয়া এয়ারওয়েজের একটি উড়োজাহাজ দুর্ঘটনার শিকার হয়ে নদীতে পড়ে যাওয়ায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ২৩ জনে দাঁড়িয়েছে।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাসে পেট্রোল বোমা মেরে সাতজনকে পুড়িয়ে হত্যার ঘটনায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে দুটি মামলা হয়েছে।
জর্ডানে বন্দি ইরাকি নারী জঙ্গি ও আল কায়েদার একজন জ্যেষ্ঠ নেতার মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করা হয়েছে।
কারাগার থেকে আসামিদের আদালতে হাজির না করায় জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র জুবায়ের আহমেদ হত্যা মামলার রায় পিছিয়েছে।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে দ্বিতীয় রাউন্ডে ঢাকা মেট্রোকে ইনিংস ব্যবধানে হারিয়েছে ঢাকা বিভাগ।
দিনাজপুরের বিরামপুর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় দুই সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
প্রতিদিনের আয়ে চালডাল আর বাজারসদাই, মাস শেষে ভাড়ার জন্য বাড়িওয়ালার তাগাদা তাই রিকশা নিয়ে রাস্তায় না নেমে নেই কোনো উপায়।
জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের অতিরিক্ত সচিব দিলরুবাকে পদোন্নতি দিয়ে সচিব করেছে সরকার।
নওগাঁর সাপাহার উপজেলার আধাতলা সীমান্ত এলাকা থেকে এক বাংলাদেশিকে ধরে নিয়ে গেছে ভারতীয় সীমান্ত রক্ষীরা।
খুলনা শহরের দৌলতপুর স্ট্যান্ডে ঢাকাগামী একটি বাসে অবরোধকারীদের ছোড়া হাতবোমায় চালক ও সুপারভাইজারসহ তিন জন আহত হয়েছেন।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলায় এক পানচাষীকে শ্বাসরোধে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
খুলনার সরকারি বিএল কলেজের ছাত্রাবাসের একটি কক্ষ থেকে এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অবরোধহরতালের মধ্যে গাজীপুরের শ্রীপুর রেলস্টেশন এলাকায় ট্রেনে পেট্রোল বোমা হামলার একদিন পর ঢাকার কমলাপুর রেলওয়ে থানায় মামলা হয়েছে।
বরিশালের আগৈলঝাড়ার একটি বাজারে অগ্নিকাণ্ডে অন্তত ২৫টি দোকান পুড়ে গেছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে করা গ্যাটকো দুর্নীতি মামলায় উচ্চ আদালতে বিচারাধীন দুই রিট আবেদনের রুল শুনানি শুরু হবে ৯ ফ্রেব্রুয়ারি।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবায় ঢাকাচট্টগ্রাম রেলপথে নাশকতার চেষ্টার সময় এক কিশোরকে আটক করেছে আনসার সদস্যরা।
অবরোধহরতালে নাশকতা ঠেকাতে চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও তাদের জোসঙ্গী জামায়াতে ইসলামীর ১৪ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক শহরের একটি কম্যুটার ট্রেনের ধাক্কায় একটি গাড়ির চালকসহ অন্ততপক্ষে সাতজন নিহত হয়েছেন।
নতুন বছরের শুরুতেই খরার মুখে পড়া বলিউডের বক্সঅফিসে স্বস্তির পরশ এনেছে নতুন দুই সিনেমা বেবি এবং খামোশিয়া। তবে, আয়ুশমান খুরানা অভিনীত হাওয়াইজাদা ব্যার্থ হয়েছে লাভের মুখ দেখতে।
রাজধানীর ভাষাণটেকের একটি বালুর মাঠ থেকে এক যুবকের গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পরিকল্পনা বিভাগের সচিব ভূঁইয়া সফিকুল ইসলামকে রাষ্ট্রপতির কার্যালয়ের সচিব করেছে সরকার।
ধানমণ্ডি সিটি হাসপাতাল পেট্রোল বোমার ক্ষত নিয়ে এখানে চিকিৎসা নিচ্ছে দুই বছর বয়সী সাফের ইসলাম। চিকিৎসক দম্পতির এই শিশু এখন অপরিচিত কাউকে দেখলে আতঙ্কে কেঁদে ওঠে, যেতে চায় না কারও কোলে।
রাজধানীর মতিঝিল থেকে বিএনপির সাবেক দুই সংসদ সদস্য আশরাফ উদ্দিন নিজান ও নাজিম উদ্দিন আহমেদকে আটক করেছে পুলিশ।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে একাদশ বিশ্বকাপের খেলা মাঠে গড়ানোর আগে ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। এর মধ্যে ১৯৮৭ সালের উপমহাদেশে প্রথম বিশ্বকাপ অন্য এক উচ্চতায় নিয়ে যায় ক্রিকেটকে।
পতাকাবাহী একটি গাড়ি যাওয়ার সময় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টিএসসিতে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
টানা অবরোধ আর হরতালে হারিয়েছে রাজধানীর চেনা বাজারের ব্যস্ত চিত্র কর্মহীন হয়ে পড়েছেন এসব বাজারের সঙ্গে যুক্ত শ্রমজীবী মানুষগুলো।
রিয়ালিটি শো সুপার হিরো সুপার হিরোইন—এর চ্যাম্পিয়ন নিলয় বড় আশা নিয়েইএসেছিলেন চলচ্চিত্রে। কিন্তু ভাগ্য সহায় হয়নি। নির্মাতারা নিলয়কে নিয়ে ভাবছেন না, যুৎসইচরিত্রও মিলছে না। তাই চলচ্চিত্রে ছেড়ে আবার নাটকেই ফিরতে হলো নিলয়কে।
চীনের বড় ৭৪টি শহরের মধ্যে মাত্র আটটি ২০১৪ সালে সরকারের বেঁধে দেয়া বায়ুর প্রাথমিক মান অর্জন করতে সক্ষম হয়েছে।
“পানাহি কখনোই সেটা করেন না, যেটা তাকে বলা হয়। সত্যি কথা বলতে, পানাহি তার অত্যন্ত সফল ক্যারিয়ারটাই গড়েছেন তাকে যেটা বলা হয়েছে সেটা না করে” চলচ্চিত্র বোদ্ধা হামিদ দাবাশির এই কথাকে সত্যি প্রমাণ করতেই যেন, নিষেধাজ্ঞার মধ্যে থেকেও আরও একবার ক্যামেরার পেছনে দাঁড়ালেন ইরানি নির্মাতা জাফর পানাহি। তার নতুন সিনেমাটির নাম ট্যাক্সি।
বুন্দেসলিগায় শালকে জিরো ফোরের সঙ্গে ড্র করার পরও দ্বিতীয় স্থানে থাকা ভলফসবুর্গের চেয়ে ৮ পয়েন্ট এগিয়ে থেকেই শীর্ষে আছে বায়ার্ন মিউনিখ।
অবরোধের মধ্যে রাজধানীর হাজারীবাগ থেকে হাতবোমাসহ জামায়াতে ইসলামীর এক কেন্দ্রীয় নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাট সদরে পাকারমাথাবটতলী বাইপাস সড়কে একটি বেইলি ব্রিজের পাটাতন খুলে ফেলায় প্রায় আট ঘণ্টা যান চলাচল বন্ধ ছিল।
জামালপুর সদরে জামালপুরটাঙ্গাইল মহাসড়কে ট্রাকচাপায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় ব্যাগের ভেতর থেকে এক নবজাতকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফরিদপুরের ভাঙ্গা পৌর এলাকায় দুপক্ষের সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ৪০ জন আহত হয়েছেন। এ সময় ঘটনাস্থল থেকে পাঁচজনকে আটক করেছে পুলিশ।
উশকোখুশকো চুল আছে ঘরোয়া সমাধান।
কক্সবাজারের সদরে অস্ত্র ও ইয়াবাসহ হত্যা মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
শিক্ষাজীবন নির্বিঘ্ন করতে এসএসসি পরীক্ষার সময় হরতালঅবরোধের মতো কর্মসূচি থেকে বিরত থাকার জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অনুরোধ জানিয়েছেন শিক্ষার্থীরা।
হরতালঅবরোধ তুলে নিতে খালেদা জিয়াকে আর আহ্বান না জানিয়ে এবার নাশকতাকারীদের সর্বোচ্চ শক্তি দিয়ে নির্মূল করার ঘোষণা দিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
বিএনপি জোটের লাগাতার হরতালঅবরোধের মধ্যে রাজধানীর মিরপুরে একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
নওগাঁর নিয়ামতপুর উপজেলায় একটি মাইক্রোবাস জ্বালিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
রাজবাড়ীর গোয়ালন্দ থেকে বুধবার এক যুবকের অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার সাভারে যাত্রীবাহী বাসের ধাক্কায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
গোটা জানুয়ারি মাসজুড়ে বিএনপি জোটের ডাকা হরতালঅবরোধের মধ্যেও বাংলাদেশের রপ্তানি আয় বেড়েছে।
নারায়ণগঞ্জ শহরের একটি পোশাক কারখানায় অন্তত ২৫ জন শ্রমিক অজ্ঞাত কারণে অসুস্থ হয়েছেন। তবে, চিকিৎসার কিছুক্ষণ পরই তারা সুস্থ হয়ে ওঠেন।
বরগুনার পাথরঘাটায় ৩৮টি হরিণের চামড়া উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
নাশকতার এক মামলায় তিনদিনের রিমান্ড শেষে বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভীকে যাত্রাবাড়ীতে বাসে পেট্রোলা বোমা নিক্ষেপের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচ দিনের পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশ সফরকে নিজেদের হোম সিরিজ হিসেবে দাবি করা পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ডের পিসিবি বক্তব্য উড়িয়ে দিয়েছে বিসিবি।
ঘরের ভেতর সবুজের আবহ আনতে রাখা যায় ছোট গাছ।
ব্রিটিশ অভিনেত্রী কেইট উইন্সলেট মনে করেন, বাবামায়ের বিচ্ছেদ সন্তানদের চরিত্র গঠনের জন্য উপকারী। তার মতে, এতে করে সন্তানেরা দৃঢ় চরিত্রের অধিকারী হয়ে গড়ে ওঠে।
মুক্তার আলী নৈপুণ্যে জাতীয় ক্রিকেট লিগে প্রথম জয় পেয়েছে রাজশাহী বিভাগ। দ্বিতীয় রাউন্ডে চট্টগ্রাম বিভাগকে হারিয়েছে তারা।
মেয়েকে কলেজে ভর্তি করার টাকা জোগাড় করতে গাড়ি নিয়ে রাস্তায় বের হয়ে পেট্রোল বোমায় ঝলসে গেলেন রাজশাহীর ট্রাক চালক সাইদুর রহমান।
টানা এক মাস ধরে বিরোধী জোটের সহিংস অবরোধ চললেও জরুরি অবস্থা জারির সম্ভাবনা নাকচ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে খুলনা বিভাগ। দ্বিতীয় রাউন্ডে বরিশাল বিভাগকে হারিয়েছে তারা।
বয়স ৯৩ হলেও সাবেক অনেক নাৎসির মত অতীতের পাপ পিছু ছাড়েনি অস্কার গ্রোয়েনিংয়ের। মৃত্যুশিবির আউসভিৎসে ৩ লাখ মানুষকে খুনের সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে এপ্রিলে জার্মানিতে বিচার শুরু হচ্ছে তার।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের অ্যারিজোনায় নতুন একটি ডেটা সেন্টার চালুর ঘোষণা দিয়েছে অ্যাপল।
রোলস রয়েস এবং মিনি মডেলসহ প্রায় ২২ লাখ গাড়ির নিরাপত্তা ত্রুটি সংশোধন করেছে জার্মান গাড়ি নির্মাতা বিএমডব্লিউ। ওই নিরাপত্তা ত্রুটির সুযোগ নিয়ে সহজেই গাড়িগুলো হ্যাক করা সম্ভব ছিল হ্যাকারদের পক্ষে।
ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় রংপুর বিভাগের বিপক্ষে হার এড়িয়েছে সিলেট বিভাগ। ম্যাচ বাঁচাতে পুরো একটি দিন কাটিয়ে দিতে হত তাদের। রাজিন সালেহ, অলক কাপালীদের দৃঢ়তায় কঠিন সেই কাজটি ঠিকই করেছে তারা।
চালকবিহীন গাড়ি নির্মাণ ও গবেষণার ঘোষণা দিয়েছে অ্যাপনির্ভর পরিবহন নেটওয়ার্ক উবার। এর ফলে মার্কিন টেক জায়ান্ট গুগলের সঙ্গে প্রতিষ্ঠানটি সরাসরি বাজার দখলের দ্বন্দ্বে জড়িয়ে পড়তে পারে মনে করছে একাধিক সংবাদমাধ্যম।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ে বুয়েট হাতবোমা বিস্ফোরণের পর ছাত্রদলের এক কেন্দ্রীয় নেতাসহ দুইজনকে আটক করে পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের নতুন দূত মার্শা স্টিফেনস ব্লুম বার্নিকাট।
সপ্তাহের শেষ দিনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
ব্যাটবলের লড়াইয়ে কিছুটা হলেও সমতা আনার উদ্যোগ নেয়ার বিষয়টি এই বিশ্বকাপেই বিবেচনা করছে আইসিসি। প্রথম পদক্ষেপ হিসেবে ২০১৫ বিশ্বকাপে বাউন্ডারি সীমানা বাড়িয়ে ৯০ গজ করার কথা ভাবছে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা।
ছাত্রাবাসের অসমাপ্ত কাজ শেষ করার দাবিতে বিক্ষোভ করেছেন বরিশাল ব্রজমোহন বিএম কলেজের জীবনান্দ দাস ছাত্রাবাসের ছাত্ররা।
বাংলাদেশের বাজারে নতুন এক্সপ্লোরার এইচ ২০০ স্মার্টফোন বিক্রি শুরু করেছে সিমফনি। স্মার্টফোন নির্মাতা এই দেশি প্রতিষ্ঠান এইচ ২০০কে চিহ্নিত করছে সেলফি স্পেশালিস্ট নামে।
অ্যাপলের বহুল আলোচিত স্মার্টওয়াচ অ্যাপল ওয়াচ ব্যবহার করে মার্কিন অটোমোবাইল নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলার তৈরি বৈদ্যুতিক গাড়ি নিয়ন্ত্রণের কনসেপ্ট অ্যাপ বানিয়েছে ইউক্রেইনভিত্তিক অ্যাপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ইলেকস।
কয়েকটা দিনের জন্য ফুটবলকে ছুটি দিয়ে প্রেমিকা আর ছেলেকে নিয়ে অ্যান্ডোরায় সময় কাটিয়েছেন লিওনেল মেসি।
যশোরের শার্শায় ট্রাকচাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরো দুইজন।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ উপজেলায় বুধবার সিএনজি চালিত একটি অটোরিকশায় আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সরকারি কাজে গতিশীলতা আনতে কর্মকর্তাদের হাতে ২৫ হাজার ট্যাবলেট পিসি তুলে দিচ্ছে সরকার।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় পৃথক স্থানে এক গৃহবধূসহ দুইজনের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নওগাঁর মান্দায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত ভটভটির চাপায় এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আরেকজন মারা গেছেন।
সিরিয়ার ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা এ বছর ৫০ জিম্মিকে হত্যা করেছে। যাদের মধ্যে চার জন নারী।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাসে পেট্রোল বোমায় নিহত এক ব্যবসায়ীর লাশ তার শরীয়তপুরের গ্রামের বাড়িতে দাফন করা হয়েছে।
বিরোধী জোটের অবরোধহরতালে নাশকতা বন্ধে কঠোর হওয়ার কথা বলে এলেও তা না থামায় সরকারের কাজে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্না।
ভোলার তজুমদ্দিনের মেঘনা নদী আরও তিন জেলের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। এ নিয়ে ট্রলারডুবির ঘটনায় নিখোঁজ ছয় জেলেরই লাশ উদ্ধার করা হলো।
অগ্নি নির্বাপণী যানবাহন ও উদ্ধার সরঞ্জাম কিনতে ৫৬ কোটি ৯৭ লাখ টাকার একটি প্রস্তাব অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
পরীক্ষার মধ্যে অবরোধহরতাল দিয়ে শিশুদের ঝুঁকির মধ্যে ফেলায় সংসদে বিএনপি চেয়ারপারসনের সমালোচনা করে তাকে উম্মাদ আখ্যায়িত করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দেশের প্রতিটি ইপিজেডে নারী শ্রমিকদের জন্য ডরমিটরি নির্মাণের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
ঢাকাকে আওয়ামী লীগমুক্ত করা নিয়ে বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকার মন্তব্যের জবাবে খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম বলেছেন, বিএনপি নাশকতা বন্ধ করে শান্তিপূর্ণ কর্মসূচি নিয়ে মাঠে এলেই বোঝা যাবে কার কত শক্তি।
কুমিল্লা সদর দক্ষিণের কৃষ্ণপুর গ্রামে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে ইসলামী ছাত্র শিবিরের চার নেতাকর্মী গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাত করেছেন সৌদি আরবে বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রদূত গোলাম মুসীহ।
দিনাজপুরে সবজি ভর্তি একটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলা ও সাতটি ট্রাক ভাংচুর করেছে অবরোধ সমর্থনকারীরা।
চাঁদপুর পৌরসভা মেয়র নাসির উদ্দিন আহম্মেদের কার্যালয় ও বাসভবন লক্ষ্য করে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
প্রথম শ্রেণিতে ভর্তির চাপ কমাতে দেশব্যাপী অতিরিক্ত ৩৯ হাজার শ্রেণিকক্ষ নির্মাণ করা হবে বলে সংসদকে জানিয়েছেন প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রী মোস্তাফিজুর রহমান।
বার্সেলোনায় নেইমারের ট্রান্সফার নিয়ে কর ফাঁকির মামলার পেছনে চির প্রতিদ্বন্দ্বী রিয়াল মাদ্রিদের হাত আছে বলে মনে করেন কাতালান ক্লাবটির সভাপতি জোসেপ মারিয়া বার্তোমেউ।
সাম্প্রতিক নয়া দিল্লি সফরে নরেন্দ্র মোদীর সঙ্গে বৈঠকে বাংলাদেশ পরিস্থিতি নিয়েও আলোচনা করেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
পূর্ব ইউক্রেইনের দোনেস্কের একটি হাসপাতালে বুধবার অন্তত ২ টি গোলা পড়েছে। এতে কাছাকাছি অন্তত তিনজন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে রয়টার্সের এক প্রত্যক্ষদর্শী।
খালেদা জিয়াকে স্টুপিড লিডার আখ্যায়িত করে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছেন, বিএনপি চেয়ারপারসন বাংলাদেশকে ধ্বংসের চেষ্টায় আছেন।
ঢাকার সাভারে তুরাগ নদী থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের ২৮ বস্তাবন্দি অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নাইজেরিয়ার জঙ্গি সংগঠন বোকো হারামের যোদ্ধাদের সঙ্গে সংঘর্ষে দুইশর বেশি জঙ্গি নিহত হয়েছে বলে দাবি চাদের সেনাবাহিনীর।
ইসলামিক স্টেটের আইএস হাতে বিমান চালক নিহত হওয়ার ঘটনায় জর্ডানের প্রতি সমবেদনা প্রকাশের পাশাপাশি দেশটির সরকারের সমালোচনা করেছে ইউরোপীয় ইউনিয়ন।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী জুবায়ের আহমেদ হত্যা মামলার রায় পেছানোয় ক্যাম্পাসে বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে শিক্ষার্থীরা।
গ্রাহকদের প্রতিদিন বিনামূল্যে পাঁচ মেগাবাইট ইন্টারনেট ব্যবহারের সুযোগ দিচ্ছে মোবাইল অপারেটর রবি।
হেফাজতকাণ্ড ঘটানোর জন্য খালেদা জিয়া ৫ জানুয়ারি সমাবেশ করতে চেয়েছিলেন বলে সংসদে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গাজীপুর পুলিশ লাইনে এক কনস্টেবলকে পিটিয়ে আহত করার অভিযোগে ইনসার্ভিস ট্রেনিং সেন্টারের অতিরিক্ত পুলিশ সুপারকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
শ্রীলঙ্কায় টেস্ট সিরিজ ড্র করেছে বাংলাদেশের তরুণরা। প্রথম যুব টেস্টের পর দ্বিতীয় ম্যাচটিও ড্র করেছে তারা।
জাতীয় সংসদের অধিবেশন পাঁচ দিনের জন্য মুলতবি করেছেন ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়া।
বিএনপির নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধের একমাসে ফেনীতে পিকেটারদের হামলায় এক যুবলীগ নেতা নিহত হয়েছেন। হাতবোমা হামলায় দুই এসএসসি পরীক্ষর্থীসহ অন্তত ১০ জন আহত হন। পেট্রোল বোমায় ৭ জন দগ্ধ হন।
খুলনা পুলিশ সুপার এসপি কার্যালয়ের সামনে একটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুস্কৃতকারীরা। তবে এতে কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে সমাবর্তনের আগের রাতে একটি আবাসিক হলের পাশে হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
অবরোধহরতালের মধ্যে বন্দরনগরী চট্টগ্রামের পাহাড়তলি ও বহদ্দারহাট এলাকায় বোমাবাজির ঘটনায় দুই রিকশাচালক আহত হয়েছেন।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডার বিপুল পরিমান ডলারসহ তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে গাজীপুরে একটি বাসে ছোড়া পেট্রোল বোমায় দুই শিশুসহ পাঁচ যাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
অবরোধহরতালের মধ্যে গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে একটি যাত্রীবাহী বাসে বোমা হামলার পর জানালা দিয়ে নামতে গিয়ে তিন যাত্রী আহত হয়েছেন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের মাস্টার দা সূর্যসেন হলে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক শিক্ষার্থী আহত হয়েছেন।
অমর একুশে গ্রন্থমেলায় এবার খানিকটা বড় পরিসরে বসেছে শিশুদের জন্য বইয়ের স্টল অবরোধহরতালেও অভিভাবকদের সঙ্গে শিশুরা আসছে, দেখছে, বই কিনছে।
ভারতের পররাষ্ট্র সচিব সুজাতা সিংয়ের পর এবার স্বরাষ্ট্র সচিব অনীল গোস্বামীকেও সরিয়ে দেওয়া হয়েছে, যার বিরুদ্ধে সারদা কেলেঙ্কারির তদন্তে প্রভাব খাটানোর অভিযোগ রয়েছে বলে দেশটির গণমাধ্যমের খবর।
বর্ধমান বিস্ফোরণ ঘটনায় এক মাদ্রাসা শিক্ষককে গ্র্রেপ্তার করেছে এনআইএ, যাকে জঙ্গি সংগঠন জেএমবির জন্য কর্মী সংগ্রহে জড়িত থাকার বিষয়ে সন্দেহ করা হচ্ছে।
যশোরের ঝুমঝুমপুরস্থ বিজিবির ২৬ ব্যাটালিয়নের ক্যাম্পে হাতবোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বগুড়ায় পানবোঝাই একটি ট্রাকে ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে এক ব্যবসায়ীর পর চালকের সহকারীরও মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রাম বন্দরের বহির্নোঙরে একটি ট্রলার থেকে ১৫ লাখ ইয়াবা উদ্ধার করেছে নৌবাহিনী।
রাজধানীর মিরপুরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
নিজেদের মাঠ সান্তিয়াগো বার্নাবেউয়ে সেভিয়াকে ২১ গোলে হারিয়ে লিগের শীর্ষস্থান পোক্ত করেছে রিয়াল মাদ্রিদ। তবে তারকা মিডফিল্ডার হামেস রদ্রিগেসকে বেশ কয়েক সপ্তাহের জন্য হারাতে হচ্ছে ইউরোপের সবচেয়ে সফল এই ক্লাবটির। দলকে এগিয়ে নেয়ার পর হাড় ভেঙে মাঠ ছাড়তে হয়েছে কলম্বিয়ার এই তারকার।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালের শেষ দিনে গাজীপুরের জয়দবেপুর জংশনে একটি ট্রেনে আগুন দিয়ে পালানোর সময় একজনকে আটক করা হয়েছে।
তাইওয়ানের রাজধানী তাইপের একটি নদীতে ট্রান্স এশিয়ার বিমানের বিধ্বস্তের ঘটনায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৩১ জনে দাঁড়িয়েছে।
অর্থনৈতিক সম্পর্ক জোরদারে বাংলাদেশে একটি বিজনেস কাউন্সিল চালু করেছে ইউরোপীয় ইউনিয়ন।
অবরোধহরতালে নাশকতার আশঙ্কায় গোপালগঞ্জের টুঙ্গীপাড়া উপজেলা বিএনপির প্রচার সম্পাদক শাহাদৎ হোসেনকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে নাটোর সদর উপজেলায় একটি ট্রাকে পেট্রোলবোমা নিক্ষেপে চালক ও তার সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার চরপুকুরিয়ায় অন্ধ কেনু মিয়ার পাঁচজনের সংসারে নেমে এসেছে অনিশ্চয়তার অন্ধকার অবরোধের আগুনে পুড়ে হাসপাতালে শুয়ে কাতরাচ্ছে পরিবারের একমাত্র উপার্জনক্ষম ছেলে আনোয়ার হোসেন।
মেলবোর্নে দ্বিতীয় ও শেষ অনানুষ্ঠানিক প্রস্তুতি ম্যাচে ব্যাটিংয়ে ভালো করতে পারেনি বাংলাদেশ। তাই অস্ট্রেলিয়া ক্রিকেট একাদশের বিপক্ষে এবারও হার এড়াতে পারেনি তারা।
শিক্ষা কার্যক্রম হরতালঅবরোধের আওতামুক্ত রাখার দাবিতে গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ের সামনে গিয়ে স্মারকলিপি দিয়ে এসেছেন কয়েক হাজার শিক্ষকশিক্ষার্থী।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর লেভেল ক্রসিংয়ে তেলবাহী ট্রেনের ধাক্কায় ট্রাক ছিটকে পড়ে চালক আহত হয়েছেন।
উত্তর ক্যামেরুনের ফোটোকোল টাউনে হামলা চালিয়ে বোকো হারাম জঙ্গিরা শতাধিক মানুষকে হত্যা করেছে।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ৭৬ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কুমিল্লার নাঙ্গলকোটে গাড়িতে পেট্রোল বোমা ছোড়ার প্রস্তুতির সময় দুই যুবককে ধরে পিটুনি দিয়ে পুলিশের হাতে তুলে দিয়েছে জনতা।
ঐতিহাসিক এক ভোটাভুটিতে একজন পুরুষ ও দুই নারীর শুক্রাণুডিম্বাণু ব্যবহার করে সন্তান জন্মদানকে বৈধতা দেওয়ার পক্ষে রায় দিয়েছেন ব্রিটিশ পার্লামেন্ট সদস্যরা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় গজারী বন থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক নারীর লাশ উদ্ধার হয়েছে, যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশের ধারণা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর মৎস্য ভবন এলাকায় পুলিশের বাসে ছোড়া পেট্রল বোমায় দগ্ধ হওয়ার ১৯ দিন পর হাসপাতলে চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক কনস্টেবলের মৃত্যু হয়েছে।
নিজেকে আকর্ষণীয় করে তুলতে চিকিৎসকের ছুরির নিচে দেহ পেতে দিয়েছেন এমন নায়িকার সংখ্যা বলিউডে নেহায়েত কম নয়। কিন্তু এমনও অনেকেই আছেন যারা নিজের আত্মবিশ্বাস ও পরিশ্রমের জোরেই পাল্টে পেলেছেন।
যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবিতে দুই বছর আগে যেদিনে শাহবাগে বসেছিলেন ছাত্রজনতা, এবার সেই দিনে পেট্রোল বোমা মেরে মানুষ হত্যা বন্ধের দাবিতে সেখানে অবস্থান নিয়েছেন গণজাগরণকর্মীরা।
কাশ্মিরি জনগণের আত্মনিয়ন্ত্রণের অধিকার ও স্বাধীনতা সংগ্রামের প্রতি পাকিস্তানের রাজনৈতিক ও কূটনৈতিক সমর্থন অব্যাহত রাখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী নওয়াজ শরিফ।
প্রাচীন আমলের এক রহস্যময়ী রানী রূপে পর্দায় আবির্ভূত হতে যাচ্ছেন ইন্দোকানাডীয় অভিনেত্রী সানি লিওনি। আর এ সিনেমার প্রথম ঝলকে তাকে দেখা গেল শ্যামলা সুন্দরী রূপে।
হরতালঅবরোধের কারণে হজে যেতে আগ্রহীরা নিবন্ধনে জটিলতায় পড়ায় সময় বাড়িয়েছে সরকার।
অনুমতি ছাড়া গান ব্যবহারের অভিযোগে জিরো ডিগ্রি সিনেমার প্রযোজক ও অভিনেতা মাহফুজ আহমেদ এবং পরিচালক অনিমেষ আইচকে উকিল নোটিশ পাঠাচ্ছেন সিনিয়র কণ্ঠশিল্পী আবিদা সুলতানা।
চট্টগ্রামে পুলিশের ওপর হামলার আসামি এক শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি নিজেই পুলিশের একজন উপ পরিদর্শকের এসআই ছেলে।
ডিআর কঙ্গোকে হারিয়ে আফ্রিকান নেশন্স কাপের ফাইনালে উঠেছে কোত দি ভোয়া।
চট্টগ্রামের বাকলিয়ায় এক রিকশা চালকের লাশ পাওয়া গেছে, রিকশা ছিনতাইয়ের জন্য যাকে খুন করা হয়েছে বলে পুলিশের ধারণা।
বর্তমান সরকারের মেয়াদেই দেশবাসীকে চতুর্থ প্রজন্মের মোবাইল প্রযুক্তি ফোরজি সেবা দেওয়ার আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম শিক্ষাবোর্ড লক্ষ্য করে হাতবোমা ছোড়া হয়েছে।
লিবিয়ার একটি প্রত্যন্ত এলাকার তেলক্ষেত্রে হামলা চালিয়ে দুই ফিলিপিনো ও দুই ঘানাইয়ানসহ ১২ জনকে হত্যা করেছে বন্দুকধারীরা।
আরামে ঘুমানোর চেয়ে আনন্দদায়ক ব্যাপার জীবনে আর কি হতে পারে ঘুম শরীর ও মনকে বিশ্রাম দেওয়ার পাশাপাশি স্বাস্থ্য ভালো রাখতেও বেশ কার্যকার।
জোরে জগিং করলে বেশিদিন বেঁচে থাকার সম্ভাবনা কমে।
সবচেয়ে ব্যবসাসফল তামিল সিনেমা হওয়ার পথে এস শংকর পরিচালিত আই। মুক্তির ২০ দিনের মধ্যে ২০০ কোটি রুপি আয় করে নিয়েছে সিনেমাটি।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা কারাগারের এক নারী হাজতির মৃত্যু হয়েছে।
বরগুনার বামনা উপজেলায় একটি হত্যা মামলার আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাগেরহাটের হযরত খানজাহান আলীর মাজারে ধলাপাহাড় নামের কুমিরটিও মারা গেছে।
কক্সবাজারের টেকনাফে নাফ নদীর মোহনা থেকে ৭০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে বিজিবি।
জঙ্গিবাদের অর্থের উৎস অনুসন্ধানে গঠিত টাস্কফোর্সের প্রধান শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু বলেছেন, বাংলাদেশে জঙ্গি সংগঠনগুলোকে যারা অর্থ দিয়ে থাকেন তারাই বর্তমানে চলমান নাশকতায় টাকা যোগাচ্ছেন।
লালমনিরহাটের হাতীবান্ধায় রেস্তোরাঁয় পাম্পের চুলা বিস্ফোরণে দগ্ধ হওয়ার পাঁচদিন পর দুই হোটেল শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
দ্বিতীয় সারির দল বোল্টন ওয়ান্ডারার্সের সঙ্গে নাটকীয় জয়ে এফএ কাপের পঞ্চম রাউন্ডে উঠেছে লিভারপুল।
গনসালো হিগুয়াইনের নৈপুণ্যে ইন্টার মিলানকে হারিয়ে ইতালিয়ান কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে নাপোলি।
খেতে মজা আর শরীরের জন্য উপকারী।
যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির রায় কার্যকর ও জামায়াতে ইসলামীকে নিষিদ্ধ ঘোষণার দাবি জানিয়েছে বরিশালের গণজাগরণ মঞ্চ।
গোল্ড কাপের সেমিফাইনালে থাইল্যান্ডের বিপক্ষে নিজেদের সেরা ম্যাচ খেলতে চান বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম। চেনা মাঠে এ আসরের ফাইনাল খেলার লক্ষ্য পূরণে সতীর্থদের ওপর আস্থা থাকার কথাও জানান এই তারকা মিডফিল্ডার।
দেশে পেট্রাল বোমা দিয়ে মানুষ পোড়ানোসহ চলমান সন্ত্রাস ও নাশকতা বন্ধের দাবি জানিয়েছেন বাগেরহাটের মংলা বন্দর ব্যবহারকারী,  শ্রমিককর্মচারী ও ব্যবসায়ীরা।
বিরোধী জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে দুই দিন আগে ঢাকার মাতুয়াইলে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত দুজনের পরিচয় মিলেছে।
থাইল্যান্ডকে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ফাইনালে খেলার ব্যাপারে আশাবাদী বাংলাদেশ জাতীয় দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ। প্রতিপক্ষের কোচেরও একই প্রত্যাশা তবে নিজেদের মাঠে খেলা বাংলাদেশকে সমীহ করছেন তিনি।
যৌক্তিক পরিণতিতে না পৌঁছানো পর্যন্ত আন্দোলন চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়ে খালেদা জিয়ার পক্ষে গণমাধ্যমে একটি বিবৃতি পাঠানো হয়েছে, যাতে বলা হয়েছে, বিএনপি চেয়ারপারসন যে কোনো পরিস্থিতি বা পরিণতির জন্য তৈরি।
হরতালের কারণে দুই দফা পেছানোর পর অবরোধের মধ্যেই শুক্রবার শুরু হচ্ছে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা।
পণ্য সরবরাহের কাজে পরীক্ষামূলকভাবে ড্রোন ব্যবহার শুরু করেছে চীনের বৃহত্তম ইন্টারনেটনির্ভর পণ্য বিক্রেতা প্রতিষ্ঠান আলিবাবা। তিন দিনব্যাপী এই পরীক্ষামূলক ড্রোন ডেলিভারি সীমাবদ্ধ থাকবে আলিবাবার বেইজিং, সাংহাই ও গুয়াংজু পণ্যবিতরণ কেন্দ্রগুলো থেকে ১ ঘন্টার দূরত্বে অবস্থিত ক্রেতাদের মধ্যে।
বিএনপিজামায়াত জোট সরকার আমলে করা নভোথিয়েটার দুর্নীতির মামলা থেকে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে অব্যাহতি দিয়েছে আদালত।
নাশকতার মামলায় ঢাকা ও কুমিল্লার পর পঞ্চগড়েও বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করা হয়েছে।
চোটের কারণে ছিটকে পড়া জুনায়েদ খানের পরিবর্তে আরেক পেসার রাহাত আলিকে বিশ্বকাপ দলে নিয়েছে পাকিস্তান।
গাজীপুরে বুধবার রাতে বাসে পেট্রোল বোমা হামলা ও যাত্রী দগ্ধ হওয়ার ঘটনায় মেয়র এম এ মান্নান ও তার ছেলেসহ ৩৯ জনের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ
তত্ত্বাবধায়ক সরকারের অধীনে নির্বাচনের দাবিসহ নেতাকর্মীদের গুমখুন ও নির্যাতনগ্রেপ্তারের প্রতিবাদে জাতিসংঘ সদর দপ্তর ও হোয়াইট হাউজের সামনে বিক্ষোভ সমাবেশ করবে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপি।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে শুরু হতে যাওয়া এসএসসি পরীক্ষায় অংশগ্রহণকারীদের নিরাপত্তায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীকে সহায়তা দেবে সরকার সমর্থক সংগঠন ছাত্রলীগ।
এক মিনিট গাড়ির হর্ন বাজিয়ে বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে নাশকতা ও যানবাহনে পেট্রোল বোমায় মানুষ পোড়ানোর প্রতিবাদ জানিয়েছেন রাজশাহীর পরিবহন শ্রমিকরা।
সংগঠন বিরোধী কর্মকাণ্ডের জন্য বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের চার নেতাকে বহিষ্কার করেছে সংগঠনের কেন্দ্রীয় কমিটি।
অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে ভারতে সাজাভোগ শেষে দেশে ফিরেছে ২১ যুবক।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত নসিমনের চাকায় মাফলার জড়িয়ে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের সেই আসরের আবহে উত্তেজনা বাড়ছে প্রতি দিন প্রতি মুহূর্তে তৈরি হচ্ছে উন্মাদনা। খেলা মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। এর মধ্যে ১৯৯৬ সাল পুঁচকে এক ক্রিকেট খেলুড়ে দেশ শ্রীলঙ্কার আভিজাত্যে উত্তরণের কাহিনী।
ক্যাম্পাসে নিরাপদে অবস্থানের নিশ্চয়তা চেয়ে সংবাদ সম্মেলন করেছে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের শাটল ট্রেনের বগিভিত্তিক সংগঠন ভি এক্স গ্রুপ।
নারায়ণগঞ্জে জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের পাশের একটি ভবনের শৌচাগারে হাতবোমা বিস্ফোরণ ঘটেছে।
জঙ্গি ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে অর্থ যোগানদাতাদের চিহ্নিত করতে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোকে নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
লক্ষ্মীপুর সদরে হত্যা ও অপহরণ মামলার এক আসামির হাতপা বাঁধা অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দেশে পেট্রোল বোমা মেরে মানুষ হত্যাসহ চলমান সন্ত্রাস ও নাশকতা রুখে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়ে সিলেট নগরীতে মিছিলসমাবেশ করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে ঢোকার পথে কড়াকড়ি আরোপ করেছে পুলিশ।
লিওনেল মেসি, নেইমার ও লুইস সুয়ারেসদের নিয়ে নতুন একটি বিজ্ঞাপন করেছে কাতার এয়ারওয়েজ। বিজ্ঞাপনটিতে বার্সেলোনার আক্রমণভাগের তারকাদের বিভিন্ন দেশে ঘুরে বেড়াতে দেখা যায়।
চট্টগ্রাম বন্দরের তিন নম্বর জেটিতে আগুনে পুড়েছে কন্টেইনার বহনকারী যন্ত্র স্ট্র্যডেল ক্যারিয়ার।
এসএসসি পরীক্ষা কেন্দ্রে নাশকতারোধে চট্টগ্রাম নগরীতে সচেতনতামূলক সভা করেছে পুলিশ।
ঢাকাওয়াশিংটনের মধ্যে সম্পর্ক আরো জোরদার করতে সরকারের প্রত্যেকের সঙ্গে কাজ করে যাবেন বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্শা স্টিফেন্স ব্লুম বার্নিকাট।
সিঙ্গাপুর অনূর্ধ্ব২৩ দলকে ১০ গোলে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ফাইনালে উঠেছে মালয়েশিয়া অনূর্ধ্ব২৩ দল।
বাংলাদেশে চলমান সহিংসতায় প্রাণহানি এবং শিক্ষা কার্যক্রম বিঘ্নিত হওয়ায় উদ্বেগ ও হতাশা প্রকাশ করেছেন ব্রিটিশ হাই কমিশনার রবার্ট গিবসন।
ছাত্রদলে পদ দেওয়ার আশ্বাসে এক যুবক গাজীপুরের জয়দেবপুর রেল জংশনে ট্রেনে আগুন দেয় বলে পুলিশ দাবি করছে।
নাইজেরিয়ার জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের অন্তত ৩শ জঙ্গি ক্যামেরুন এবং চাদের সেনাবাহিনীর যৌথ অভিযানে নিহত হয়েছে।
ম্যালওয়্যারযুক্ত পপআপ বিজ্ঞাপন তৈরি করে এমন “হিডেন কোড” আছে গুগল প্লেস্টোরের কিছু জনপ্রিয় অ্যাপে। আর গুগলের হিসেব অনুযায়ী ওই অ্যাপগুলো ডাউনলোড করা হয়েছে অসংখ্যবার।
কম্পিউটার হ্যাক করে খুনের হুমকি দাতা এক হ্যাকারকে আট বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে জাপানের আদালত।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় পাটখড়ি বোঝাই ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। তবে, এতে কেউ হতাহত হয়নি বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের সেই আসরের আবহে উত্তেজনা বাড়ছে প্রতি দিন প্রতি মুহূর্তে তৈরি হচ্ছে উন্মাদনা। খেলা মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। এর মধ্যে ১৯৯৯ সালের টুর্নামেন্টটি অস্ট্রেলিয়ার হ্যাটট্রিক বিশ্বকাপ জয়ের সূচনার।
গণজাগরণ মঞ্চ চট্টগ্রামের দুই বছর পূর্তিতে আয়োজিত অনুষ্ঠানে যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসি অবিলম্বে কার্যকর ও দেশে চলমান সহিংসতা বন্ধের দাবি জানানো হয়েছে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রদল নেতাকে নিজ বাড়ি থেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে ট্রাকচাপায় এক স্কুল ছাত্র নিহত হয়েছে।
মেব্যাংক ওপেন গলফে বাজে সূচনা করেছেন সিদ্দিকুর রহমান। প্রথম দিন শেষে যৌথভাবে ১২১তম স্থানে আছেন বাংলাদেশের প্রথম পেশাদার এই গলফার।
কথা না বলে তা সংবাদ প্রতিবেদনে ব্যবহারের অভিযোগ এনে প্রথম আলোর বিরুদ্ধে মানহানির মামলা করেছেন নারায়ণগঞ্জের এক আওয়ামী লীগ নেতা।
নেত্রকোণার কেন্দুয়া উপজেলায় ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের সম্মেলন নিয়ে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ২৫ জন আহত হয়েছেন।
লাইসেন্স নবায়ন না করে পেট্রোল ও দাহ্য পদার্থ বিক্রির অপরাধে চট্টগ্রাম নগরীর তিন ফিলিং স্টেশন ও দুই ব্যক্তিকে অর্থদণ্ড করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সিল্করোড পরিচালনায় অভিযুক্ত রস উলব্রিখটকে দোষী সাব্যস্ত করেছে এক মার্কিন আদালত।
যুক্তরাজ্যে তৈরি একটি পাইওনিয়ারিং কম্পিউটারের কিছু আসল অংশ পাওয়া গেছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে।
ব্যবহারকারীরা দেখতে পাচ্ছিলেন বেশ কিছুদিন আগে থেকেই এবার সড়ক পরিবহনমন্ত্রীকে ঢাকার ত্রিমাত্রিক পথচিত্র দেখিয়ে আনুষ্ঠানিকভাবে চালু হলো বাংলাদেশের গুগল স্ট্রিট ভিউ।
যশোরের শার্শায় মাছ চাষ করে কয়েকহাজার পরিবারে সুদিন এসেছে। এর ফলে উপজেলার মাছের চাহিদা মেটানোর পর দেশের বিভিন্ন স্থানে সরবরাহের পাশাপাশি বিদেশে রপ্তানিও হচ্ছে।
সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় বাঘের চামড়াসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
পঁচাত্তরে বঙ্গবন্ধুকে হত্যার পর পুনর্জন্ম লাভ করা একাত্তরের পরাজিত শক্তিই পেট্রোল বোমা মেরে পুড়িয়ে মানুষ হত্যা করছে বলে দাবি করেছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়কমন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় রান্নার চুলা থেকে সৃষ্ট আগুনে পুড়ে গেছে সাতটি বসতঘর।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। খেলা মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। ২০০৩ সালে আফ্রিকায় বিশ্বকাপে শিরোপা ধরে রাখে অস্ট্রেলিয়া।
দেশে উচ্চশিক্ষার পরিধি বৃদ্ধির সঙ্গে মানকে আন্তর্জাতিক পর্যায়ে উন্নীত করতে গবেষণার ক্ষেত্র বাড়ানোর ওপর জোর দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
রাজশাহীর পুঠিয়ায় পেট্রোল বোমার আগুনে দগ্ধ হয়ে ও চাকায় পিষ্ট হয়ে এক ট্রাক চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন, আহত হন চালক।
ইউক্রেইনে চলমান লড়াইয়ের জবাবে পূর্ব ইউরোপে সামরিক উপস্থিতি বাড়ানোর বিস্তারিত পরিকল্পনা প্রকাশ করছে নেটো।
ভালোবাসা দিবসে তরুণ জুটিদের জন্য গ্রামীণফোন বন্ধু গ্যারাজ নিয়ে এসেছে একটি বিশেষ প্রতিযোগিতা ক্রেজি লাভ ব্যালাডস।
মোবাইলের মাধ্যমে ১০ লাখ মাকে বাড়িতে বসেই মা ও শিশুর স্বাস্থ্যসেবা ও পরামর্শ পৌঁছে দিচ্ছে ‌আপনজন প্রকল্প।
নিপা ভাইরাসে আক্রান্ত হয়ে দুজনের মৃত্যুর পর নওগাঁর স্বাস্থ্য বিভাগের সকল কর্মকর্তাকর্মচারীর ছুটি বাতিল করা হয়েছে।
আদালতে নিয়ে যাওয়ার সময় যশোরে পুলিশ হেফাজত থেকে দুই ব্যক্তি পালিয়েছে।
বাংলাদেশে বিনিয়োগ বাড়াতে জাপানের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
একটু একটু করে জমে উঠছে বইমেলা আর একটু একটু করে ভিড় বাড়ছে বিপিএল স্টলে।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকায় বৃহস্পতিবার রাতে একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা ইসলামিক স্টেটকে আইএস একটি নৃশংস, দুর্ধর্ষ ধর্মীয় দল আখ্যা দিয়ে বলেছেন, তারা ধর্মের নামে অবর্ণনীয় বর্বরতা চালাচ্ছে।
বিরোধী জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে পেট্রোল বোমায় পুড়ে মারা গেছেন আরও চারজন। এর মধ্যে দুজন পরিবহন শ্রমিক, একজন ব্যবসায়ী এবং অন্যজন পুলিশ সদস্য।
একটি সংবাদপত্রের বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিনিধি ও এক শিক্ষার্থীকে নির্যাতনকারী রমনা থানার এসআই মেহেদী হাসান সুমন ও দোষী পুলিশ সদস্যদের চাকুরিচ্যুতির দাবিতে পুলিশের মহাপরিদর্শককে স্মারকলিপি দিয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় সাংবাদিক সমিতি।
সেমিফাইনালে ওঠার প্রাথমিক লক্ষ্য পূরণ হলেও ভালো ফুটবল খেলতে পারেনি বাংলাদেশ। ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে সামর্থ্যের সবটুকু দিয়ে না খেললে টুর্নামেন্টের অন্যতম সেরা দল থাইল্যান্ডকে পার হওয়া কঠিন হবে মামুনুলদের জন্য।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের চলমান অবরোধের মধ্যে এসএসসি পরীক্ষা শুরুর আগে সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জ উপজেলায় একটি কেন্দ্রে এবং নোয়াখালীতে শিক্ষা অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
গাড়িতে আগুনবোমায় নিহতদের পরিবারের কথা চিন্তা করে এভাবে মানুষ পুড়িয়ে মারা বন্ধ করতে বলেছেন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
বাণিজ্য ঘাটতি বাড়ছেই পণ্য ও সেবা দুই খাতেই বড় ধরনের ঘাটতি দেখা দিয়েছে।
আমদানি করা ভারতীয় পণ্যবাহী ট্রাক চাঁপাইনবাবগঞ্জের সোনামসজিদ স্থল বন্দরে এলেও অবরোধের মধ্যে ট্রাকের অভাবে খালাস না হওয়ায় সৃষ্টি হয়েছে পণ্যজট।
শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকদের শঙ্কা, উদ্বেগউৎকণ্ঠার মধ্যে হরতালে দুই দফা পেছানোর পর অবরোধের মধ্যেই শুরু হয়েছে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা।
আল কায়েদাকে সৌদি রাজপরিবারের কয়েকজন সদস্য সহায়তা করেছিলেন বলে জঙ্গিগোষ্ঠীটির কারাগারে থাকা এক সাবেক সদস্য জানিয়েছেন।
যশোরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে জামায়াতে ইসলামীর এক কর্মী নিহত হয়েছেন, যিনি আগের দিন ধরা পড়ার পর পুলিশ ভ্যান থেকে পালিয়েছিলেন বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের চলমান অবরোধহরতালে সহিংসতা, জ্বালাওপোড়াও ও প্রাণহানির ঘটনায় গভীর উদ্বেগ প্রকাশ করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
চীনের দক্ষিণাঞ্চলীয় গুয়াংডং প্রদেশে আগুনে ১৭ জনের মৃত্যু হয়েছে।
আব্দুল কাদের সিদ্দিকী নেতৃত্বাধীন কৃষকশ্রমিকজনতা লীগের ছয় কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ, যারা মতিঝিলে দলীয় প্রধানের সঙ্গে অবস্থান কর্মসূচিতে ছিলেন।
বিষুবীয় গিনিকে হারিয়ে আফ্রিকান নেশনস কাপের ফাইনালে উঠেছে ঘানা।
রিয়াল মাদ্রিদের তারকা মিডফিল্ডার হামেস রদ্রিগেসের পায়ে সফল অস্ত্রোপচার করা হয়েছে।
ব্রেট লিকে বোলিং কোচ হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে আয়ারল্যান্ড। সিডনিতে বিশ্বকাপের প্রস্তুতিতে দলটির সঙ্গে কাজ করবেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক এই পেসার।
হরতালঅবরোধে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে রাজধানীর বিভিন্ন স্থান থেকে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ১৬ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপের আগে দলকে অনুপ্রাণিত করতে পুরস্কার ঘোষণা করেছে শ্রীলঙ্কা সরকার। ওয়ানডের সেরা প্রতিযোগিতার শিরোপা জিতলে দেশটির ক্রিকেটাররা পাবেন প্রায় ১০ লাখ ডলার।
রাজশাহীতে পুলিশের গাড়ি লক্ষ্য করে বোমা ছুড়ে পালানোর সময় ইসলামী ছাত্র শিবিরের তিন নেতা গুলিবিদ্ধ হয়ে একজন মারা গেছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
গোলের পর গোল করে যাচ্ছেন লিওনেল মেসি আর নেইমার। প্রতিপক্ষকে গোলবন্যায় ভাসাচ্ছে বার্সেলোনা। নেইমার মনে করেন, মেসির সঙ্গে তার ভালো বোঝাপড়ার জন্যই এটা সম্ভব হচ্ছে।
ভারতের রাজস্থানে সোয়াইন ফ্লুতে আক্রান্ত হয়ে আরো পাঁচজনের বেশি মানুষের মৃত্যু হয়েছে।
জন্মদিনে ক্লাব সভাপতির অকুণ্ঠ প্রশংসা পেলেন নেইমার। ব্রাজিলের এই তারকাকে গেল বছরের সেরা তরুণ প্রতিভা বলেছেন বার্সেলোনার সভাপতি জোসেপ মারিয়া বার্তোমেউ।
মডেলিংয়ে আসনটা বেশ পোক্ত করে তুলেছিলেন তানজিন তিশা। সহকর্মীরা একে একে অভিনয়ে পাড়ি জমাতে শুরু করলে, নিজেও আটঘাট বেধে নেমে পড়লেন অভিনয়ে। অন্য অনেকের মতো তারও চোখ চলচ্চিত্রের দিকেই।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে সারা দেশে এসএসসি ও সমমানের প্রথম দিনের পরীক্ষা সুষ্ঠুভাবে অনুষ্ঠিত হয়েছে বলে শিক্ষা মন্ত্রণালয় জানিয়েছে।
লগ আউট করার পরও ইন্টারনেটে ব্যবহারকারীর সব কর্মকাণ্ড সম্পর্কে ডেটা সংগ্রহ করবে ফেইসবুক। শীর্ষ সোশাল মিডিয়াটির নতুন এই প্রাইভেসি পলিসিতে ব্যবহারকারীরা সাইন আপ করছেন স্বয়ংক্রিয়ভাবে।
মোহাম্মদ হাফিজের বোলিং অ্যাকশন পরীক্ষার সময় পেছনোর জন্য আইসিসির কাছে আবেদন করেছে পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড পিসিবি।
১ মার্চ এক আনপ্যাকড ইভেন্টের আয়োজন করেছে দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাং। ধারণা করা হচ্ছে পহেলা মার্চের ওই ইভেন্টেই উন্মোচন করা হবে প্রতিষ্ঠানটির নতুন ফ্ল্যাগশিপ স্মার্টফোন গ্যালাক্সি এস৬।
জন্মদিনে নিজের সিআর৭ ব্র্যান্ডের নতুন অন্তর্বাস পরা ছবি অনলাইনে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে দিয়েছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
তাইওয়ানে ৫৮ আরোহী নিয়ে বিধ্বস্ত ট্রান্স এশিয়ার বিমানের পাইলটের লাশ ককপিটে জয়স্টিক ধরা অবস্থায় পাওয়া গেছে।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধে চলমান নাশকতা ও সহিংস পরিস্থিতির মধ্যে বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ বিষয়ে বিজেপি নেতৃত্বাধীন ভারত সরকার নাক গলাবে না বলে জানিয়ে দিয়েছে।
বাংলাদেশ জলসীমায় অবৈধভাবে প্রবেশ করে মাছ শিকারের অভিযোগে তিনটি ট্রলারসহ ৩৪ জন ভারতীয় জেলেকে আটক করেছে নৌবাহিনী।
খুলনা শহরে চালবোঝাই ট্রাক ও ব্যাটারিচালিত অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে অটোরিকশা চালক নিহত হয়েছেন।
কুমিল্লায় চৌদ্দগ্রাম উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতার মৃত্যু হয়েছে।
পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সাতক্ষীরার কলারোয়া পৌর ছাত্রদল সভাপতি আবদুল মজিদ গুলিবিদ্ধ হয়েছেন। তবে, তিনি এখন শঙ্কামুক্ত বলে চিকিৎসক জানিয়েছেন।
ফেনী সদরে পেট্রোল বোমার আগুনে এক কভার্ডভ্যান চালকের সহাকারী দগ্ধ হয়েছেন।
সরকার হরতালঅবরোধের নামে রাজনৈতিক সহিংসতা বন্ধে সর্বোচ্চ শাস্তি মৃত্যুদণ্ডের বিধান রেখে নতুন আইন করার কথা ভাবছে বলে জানিয়েছেন আইন, বিচার ও সংসদ বিষয়ক সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতি সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
ক্যারিবিয়ান প্রিমিয়ার লিগে সিপিএল নতুন দল পেয়েছেন সাকিব আল হাসান। ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই টিটোয়েন্টি প্রতিযোগিতায় সেন্ট লুসিয়া জুকসের হয়ে খেলবেন বর্তমান সময়ের অন্যতম সেরা এই অলরাউন্ডার।
রাজনৈতিক অস্থিরতা প্রশমনে সংলাপের কোনো সম্ভাবনা না দেখে দেশে গৃহযুদ্ধের আশঙ্কা করছেন সাবেক রাষ্ট্রপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
সাতক্ষীরার বিভিন্ন স্থান থেকে দুই জামায়াত নেত্রীসহ বিএনপিজামায়াতের ৩৮ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় একটি গাড়ি থেকে পিস্তল ও গুলি উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশবিজিবি। এ সময় গাড়িটির চালককে আটক করা হয়।
নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের চার উপজেলা থেকে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২৯ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লালমনিরহাটের দুর্গাপুর সীমান্তের ওপার থেকে এক বাংলাদেশিকে আটক করেছে ভারতীয় সীমান্ত রক্ষী বাহিনী বিএসএফ।
ফেনী শহরে বোমা তৈরির সরঞ্জাম ও বেশকিছু পটকাসহ এক স্কুলছাত্রকে আটক করেছে পুলিশ।
কক্সবাজার শহরে অগ্নিকান্ডে ১০টি বসতবাড়ি ভস্মিভূত হয়েছে। এতে অগ্নিদগ্ধ হন চার জন।
বরিশালে বাংলাদেশ ব্যাংকের টাকাবাহী বাস ও বালুবাহী ট্রাকের সংঘর্ষে বাংলাদেশ ব্যাংকের এক কর্মকর্তা ও ছয় পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
মতিঝিলে শান্তির জন্য টানা অবস্থানে থাকা কৃষক শ্রমিক জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকীর মঞ্চ খুলে নিয়ে গেছে পুলিশ।
পাবনার আতাইকুলায় বোমা তৈরির সময় বিস্ফোরণে এক যুবক নিহত হয়েছেন, যিনি চরমপন্থী দলের সদস্য বরে পুলিশ দাবি করছে।
নারায়ণগঞ্জে দুটি সড়ক দুর্ঘটনায় এসএসসি পরীক্ষার্থী ও এক শিশু নিহত হয়েছে।
বিশ্বকাপ জিততে মরিয়া দক্ষিণ আফ্রিকা পরামর্শক হিসেবে মাইক হাসিকে নিয়োগ দিচ্ছে। দলটির অনুশীলনে অস্ট্রেলিয়ার সাবেক এই ব্যাটসম্যান তার দেশের কন্ডিশন সম্পর্কে পরামর্শ দেবেন।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় শুক্রবার সিমেন্ট বোঝাই দুইটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
খালেদা জিয়ার নেতৃত্বে পরিচালিত বিএনপিকে অবৈধ আখ্যা দিয়ে নিজেকে আসল বিএনপির নেতা দাবিদার কামরুল হাসান নাসিম তার সঙ্গে সংলাপে বসতে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন।
হবিগঞ্জে এসএসসি পরীক্ষা শেষে বাসায় ফেরার পথে এক পরীক্ষার্থীকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
নেতাকর্মীদের হত্যা ও গণগ্রেপ্তারের প্রতিবাদে রোববার সারাদেশে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে ইসলামী ছাত্রশিবির।
থাইল্যান্ডকে একমাত্র গোলে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ফাইনালে উঠেছে বাংলাদেশ। প্রথমবারের মতো এই টুর্নামেন্টের ফাইনালে উঠল স্বাগতিকরা।
বিএনপির টানা অবেরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম বোর্ডের অধীনে অনুষ্ঠিত এ বছরের এসএসসি পরীক্ষার প্রথম দিন ২১৭ জন শিক্ষার্থী অনুপস্থিত ছিল।
পিরোজপুর সদরের শিকদার মল্লিক ইউনিয়নের পাঁচপাড়া বাজার পুলিশ ফাঁড়িতে অগ্নিকাণ্ডে গুলি ও পুলিশের পোশাকসহ বিভিন্ন মালামাল পুড়ে গেছে।
দেশের অর্থনৈতিক পরিস্থিতি তুলে ধরতে সংবাদ সম্মেলন ডেকেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে নিহত পুলিশ কনস্টেবল শামীম মিয়ার ২৮ দাফন সম্পন্ন হয়েছে।
“অন্যদের মতো আমি কোনো প্রতিষ্ঠিত নায়কদের হাত ধরে প্রতিষ্ঠিত হতে চাই না। আমি নিজেই ‍নিজের ওপর নির্ভরশীল। অন্যরা চাইলে আমার হাত ধরে পরিচিতি পাক। কিন্তু আমি কারও হাত ধরব না। কারণ পরী নিজেই একটি ব্র্যান্ড।”
তাইওয়ানে ৫৮ আরোহী নিয়ে বিধ্বস্ত ট্রান্স এশিয়ার বিমানের দুই ইঞ্জিনেই বিদ্যুৎ সঞ্চালন না হওয়ায় এটি বিধ্বস্ত হয়। বিমানটির ব্ল্যাক বক্স থেকে এ তথ্য পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছেন তদন্তকারীরা।
আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন বর্তমান সরকার পদত্যাগ করে নতুন নির্বাচনের ঘোষণা দিলেই অবরোধ প্রত্যাহারের কথা ভাববে বিএনপি।
ভারতীয় স্ট‍্যান্ডআপ কৌতুকাভিনেতাদের দল এআইবি আয়োজিত এআইবি রোস্ট নামের একটি কৌতুকভিত্তিক অনুষ্ঠানে অংশ নিয়ে বিপাকে পড়েছেন দিপিকা পাড়ুকোন, রানভির সিং, অর্জুন কাপুর, সোনাক্শি সিনহা, কারান জোহারসহ ১৪ তারকা। অনুষ্ঠান চলাকালে জনসমক্ষে অশালীন ব‍্যবহারের অভিযোগ এনে তাদের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করেছে মহারাষ্ট্র পুলিশ।
বলিউডের দ‍্য পারেফকশনিস্ট খান আমির, চমকে দিলেন আবারও। নতুন সিনেমার জন‍্য নতুন নতুন রূপে হাজির হওয়া আমিরকে এবার দেখা গেল বুড়োর বেশে। দাঙ্গাল সিনেমার জন্য এই রূপ ধারণ করেছেন তিনি।
ইসলামিক জঙ্গি সংগঠন আইএসের সঙ্গে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের কর্মকাণ্ডের কোনো পার্থক্য নেই বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জর্ডানের রাজধানী আম্মানে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের বিরুদ্ধে সরকারের লড়াইয়ে সমর্থন জানিয়ে পদযাত্রা করেছে হাজার হাজার মানুষ।
সিরিয়ার সরকার নিয়ন্ত্রিত একটি কেন্দ্রে বিদ্রোহীদের রকেট হামলার পর দামেস্কর বাইরে একটি এলাকায় সিরিয়ার বিমান বাহিনীর হামলায় ৮২ জন নিহত হয়।
মালয়েশিয়ায় মেব্যাংক ওপেন গলফে দ্বিতীয় রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান।
মাঝে সাপ্তাহিক ছুটির দুই দিন বিরতি দিয়ে আবারও বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে ৭২ ঘণ্টার হরতালের বার্তা দেওয়া হয়েছে।
বিএনপি জোটের সঙ্গে সংলাপের সব সম্ভাবনা নাকচ করে প্রধানমন্ত্রীর তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয় বলেছেন, সরকার চাইলেও খালেদা জিয়া সংলাপে আসবেন বলে তিনি মনে করেন না।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে এসএসসি ও সমমানের প্রথম পরীক্ষা সুষ্ঠুভাবে হলেও রোববারের পরীক্ষা হবে কি হবে না তা জানা যাবে পরীক্ষার একদিন আগে।
গোল্ড কাপের ফাইনালে ওঠার লক্ষ্য পূরণের আনন্দে ভাসছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল। অধিনায়ক মামুনুল ইসলামও জানালেন, ফাইনালে সেরা ফুটবল খেলে এ আনন্দ আরো বাড়াতে চান তিনি।
থাইল্যান্ডকে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের ফাইনালে ওঠার পর মামুনুল, জাহিদদের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের কোচ লোডভিক ডি ক্রুইফ। নেদারল্যান্ডসের এই কোচ জানান, তার শিষ্যরা চমৎকার ফুটবল খেলার কারণেই শক্তিশালী থাইল্যান্ডের বিপক্ষে জেতা সম্ভব হয়েছে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে ফিলিপে কৌতিনিয়োর খেলা দেখে মুগ্ধ তার স্বদেশী নেইমার। বার্সেলোনা তারকার বিশ্বাস, লিভারপুলের এই ফরোয়ার্ড ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের সবচেয়ে বড় তারকা হবেন।
জাতিসংঘ নিরাপত্তা পরিষদের নিষেধাজ্ঞা থাকায় উত্তর কোরিয়ার পতাকাবাহী একটি পণ্যবাহী জাহাজকে চট্টগ্রাম বন্দরে ভেড়ার অনুমতি দেয়নি বাংলাদেশ।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধের মধ্যে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষার প্রথম দিন সারাদেশে সাত হাজার ২৭৭ জন পরীক্ষার্থী অনুপস্থিত ছিল।
নিজের দেশের পেস বোলিং আক্রমণকেই এগিয়ে রাখছেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক পেসার ব্রেট লি। তার মতে, বিশ্বকাপে সবচেয়ে ভারসাম্যপূর্ণ পেস বোলিং আক্রমণ অস্ট্রেলিয়ারই।
পায়ের পেশিতে হ্যামস্ট্রিং চোট পেয়ে দীর্ঘ সময়ের জন্য মাঠের বাইরে ছিটকে পড়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের ডিফেন্ডার সের্হিও রামোস।
গাইবান্ধাপলাশবাড়ি সড়কের তুলশিঘাটে পুলিশ পাহারার মধ্যে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় তিন শিশুসহ পাঁচ জন নিহত হয়েছেন।
একে তো প্রতিপক্ষ আতলেতিকো মাদ্রিদ, তার ওপর আবার এমন গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগে চোট সমস্যায় জর্জরিত হয়ে পড়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। তাই লা লিগা জয়ের সম্ভাবনা উজ্জ্বল রাখতে কার্লো আনচেলত্তির দলকে এবার কঠিন পরীক্ষা দিতে হবে।
মিরসরাই উপজেলা জামায়াতের সেক্রেটারি নুরুল কবিরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধের মধ্যে শুরু হওয়া এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় সন্তানের নিরাপত্তার কথা বিবেচনায় নিয়ে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পাশাপাশি পাহারা দিয়েছেন অভিভাবকরাও।
ঝালকাঠীর রাজাপুর উপজেলায় বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের সময় শিবিরের উপজেলা সভাপতিসহ চার জনকে আটক করেছে পুলিশ।
গাইবান্ধায় রাতে অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় পাঁচ বাসযাত্রী নিহত হওয়ার পর ভোরে বরিশালের গৌরনদীতে ট্রাকে একই ধরনের হামলায় তিনজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে গাইবান্ধা ও বরিশালে পেট্রোল বোমায় প্রাণ গেল আরও আটজনের।
নারায়ণগঞ্জের মাসদাইরে এক পুলিশ কর্মকর্তার ফ্ল্যাটে হানা দিয়ে প্রায় সাত লাখ টাকার মালামাল লুট করেছে ডাকাতরা।
নারায়ণগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে কার্গো ট্রলারের ধাক্কায় একটি যাত্রীবাহী ট্রলার ডুবে দুই শিশু নিখোঁজ হয়েছে।
হিন্দি সিনেমার তিন খান আমির, সালমান আর শাহরুখ নিজেদের মধ্যে যতোই বন্ধুত্ব আর ভাতৃসুলভ মনোভাবের কথা বলুক, তিন অভিনেতার ভক্তরা বরাবরই কে বেশি জনপ্রিয় তা নিয়ে যুদ্ধে মেতে থাকেন। এবারের যুদ্ধে জয়ী হলেন শাহরুখভক্তরাই। সম্প্রতি এক জরিপে উঠে এসেছে পঞ্চাশে পা দেওয়া সবচেয়ে আকর্ষণীয় অভিনেতা শাহরুখ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে চালবাহী একটি ট্রাকে অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালক ও তার সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
প্রবৃদ্ধি বা অর্থনীতির সঙ্গে আপস না করে পরিবেশবান্ধব ও সমাজ সচেতন উন্নয়নে পুঁজির প্রবাহ বাড়ানোর স্বীকৃতি হিসেবে এশিয়াপ্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চল থেকে শ্রেষ্ঠত্বের পুরস্কার নিলেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
চট্টগ্রাম কর্ণফুলী থানার খোয়াজ নগর এলাকায় শিম ক্ষেত থেকে হত্যা মামলার এক আসামির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াত ও শিবিরের মোট ২৫ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধহরতালের মধ্যে পেট্রোল বোমা হামলার মতো জঙ্গিবাদী কার্যক্রমে সরকার নতি স্বীকার করবেন না বলে সাফ জানিয়ে দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রোববারের এসএসসি পরীক্ষা অনুষ্ঠানের জন্য শনিবার বিকালের মধ্যে হরতাল প্রত্যহারে বিএনপি জোটের কাছে করজোড়ে আবেদন জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর শ্যামলীতে হাতবোমা মেরে ট্রাফিক পুলিশের এক সার্জেন্টকে আহত করা হয়েছে।
সিরিয়ার ইসলামিক স্টেটর আইএস হাতে বন্দি যুক্তরাষ্ট্রের এক নারী জিম্মি জর্দানি বোমাবর্ষণে নিহত হয়েছেন বলে দাবী করেছে আইএস।
ছাত্রদলের ডাকা অনির্দিষ্টকালের ধর্মঘটে ক্লাসপরীক্ষা ঠেকাতে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি সব ভবনের ফটকের তালায় সুপার গ্লু দিয়ে আটকে দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে এসএসসি ও সমমানের দ্বিতীয় দিনের পরীক্ষাও নির্বিঘ্ন ও সুষ্ঠুভাবে অনুষ্ঠিত হয়েছে বলে শিক্ষা মন্ত্রণালয় জানিয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে সারাদেশে যানবাহন লক্ষ্য করে পেট্রোল বোমা হামলার মধ্যে আক্রান্ত হয়েছে গোপালগঞ্জের এক আওয়ামী লীগ নেতার বাড়ি।
আজকাল ট্রেইলারের জনপ্রিয়তার ওপর অনেকটাই নির্ভর করে চলচ্চিত্রের সাফল্য। এখন পর্যন্ত ইউটিউবে সবচেয়ে বেশি বার দেখা হয়েছে এমন দশটি হিন্দি সিনেমার ট্রেইলার নিয়ে এবারের আয়োজন।
পেট্রোল বোমায় অগ্নিদগ্ধ হয়ে পাঁচ বাস যাত্রীর মৃত্যুর ১০ ঘণ্টার মধ্যে গাইবান্ধায় দুটি ট্রাকে একই হামলা হয়েছে।
ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হওয়ার পর দিল্লি নির্বাচন নিয়ে প্রথমবারের মতো সত্যিকার পরীক্ষার মুখে পড়েছেন ভারতীয় জনতা দলের বিজেপি নরেন্দ্র মোদী।
ধনীদরিদ্র এবং ক্ষমতাবান ও ক্ষমতাহীনের মাঝে বিভেদ সৃষ্টিকারী দেওয়াল ভেঙে শান্তির জন্য রোটারিয়ানরা কাজ করবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাড়িতে একমাত্র মেয়ের বিয়ের আয়োজন। দুপুরে আসবে বরযাত্রী। তাই ভোরেই বাজার করতে বেরিয়েছিলেন নাটোরের লালপুর উপজেলার এশরপাড়া গ্রামের পল্লী চিকিৎসক নূরুল ইসলাম। কিন্তু বরযাত্রী পৌঁছার আগেই লাশ হয়ে ফিরতে হলো তাকে।
সিলেটের ওসমানীনগরে বাসচাপায় দুই পথচারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত ৫ জন।
ভারতীয়দের কাছে সবচেয়ে শ্রদ্ধেয় বলিউড তারকা নির্বাচিত হলেন সালমান খান। ভারতে শ্রদ্ধেয় ব্যাক্তিদের তালিকায় বেশ ওপরের দিকেই রয়েছে এই তারকার নাম। তালিকায় আরও আছেন কারিনা কাপুর খান এবং ক্যাটরিনা কাইফ।
জনপ্রিয় সাইফাই শুটার গেইম ডেসটিনির নির্মাতা অ্যাকটিভিশন ব্লিজার্ড ২০১৪ সালে শেষ হওয়া আর্থিক বছরে আয় করেছে ৪৮১ কোটি ডলার। এর সিংহভাগ এসেছে ৫০ কোটি ডলার বিনিয়োগে নির্মিত ডেসটিনি থেকে। আলোচিত গেইমটির নিবন্ধিত গেইমারের সংখ্যা ১ কোটি ৬০ লাখেরও বেশি।
আলোচিত গুগল গ্লাস প্রকল্প নিয়ে আবারও মাঠে নামছে ওয়েবজায়ান্ট গুগল। তবে এবার পুরো ডিভাইস ডিজাইন করা হবে নতুন করে। প্রকল্পের নেতৃত্ব দেবেন টনি ফ্যাডেল।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধের মধ্যে চুয়াডাঙ্গার জীবননগরে দুটি বাসে পেট্রল ঢেলে আগুন ধরিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
পাঁচ ঘণ্টা পর্যন্ত পাওয়ার সাপোর্ট সুবিধার ডিসপ্লে নির্ভর ভ্রাম্যমান রাউটার দেশের বাজারে এনেছে কম্পিউটার সোর্স।
সিলেটের জকিগঞ্জে এক ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
অবরোধহরতাল তুলে নেওয়ার দাবিতে পরিবহন শ্রমিক ও শিক্ষার্থীদের পর এবার খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সামনে বিক্ষোভ করেছেন একদল দিনমজুর।
অবরোধের মধ্যে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালের কারণে রোববার ও মঙ্গলবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা পিছিয়েছে।
নিষেধাজ্ঞা থেকে মুক্তি পেলেন বাংলাদেশের সোহাগ গাজী। আইসিসির পরীক্ষায় পাস করায় আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বল করায় কোনো বাধা রইলো না এই অফস্পিনারের।
দুই তাহিতিয়ান বালিকাকে নিয়ে আঁকা ফরাসি চিত্রশিল্পি পল গগ্যার একটি পেইন্টিং রেকর্ড ৩০ কোটি ডলার মূল্যে বিক্রি হয়েছে।
বিশ্বকাপের আগে আইসিসির বোলিং নিষেধাজ্ঞা থেকে মুক্তি পেয়েছেন সাইদ আজমল। নতুন বোলিং অ্যাকশনের বায়োমেকানিক পরীক্ষা সফলভাবে শেষ করার পর ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা পাকিস্তানের এই অফস্পিনারকে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বল করার অনুমতি দিয়েছে।
কুষ্টিয়ার মিরপুর উপজেলায় বালুবাহী ট্রাক উল্টে পড়ে দুই ভ্যান আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো দুইজন।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের এই একাদশ আসরের খেলা মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। ২০০৭ সালে অস্ট্রেলিয়ার হ্যাটট্রিক শিরোপার সঙ্গে আসে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সাফল্য।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে জনগণের সাড়া নেই বললেও সহিংসতার কারণে বাংলাদেশের অর্থনীতিতে মারাত্মক ক্ষতি হচ্ছে বলে স্বীকার করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
যশোর সদর উপজেলায় এক শিশুকে ধর্ষণের পর শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়েছে।
যশোর সদর উপজেলায় এক শিশুকে ধর্ষণের পর শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়েছে।
পাহাড়ের দেশের এই জলাধার দেখতে চাইলে থাকতে হবে ভয়কে জয় করার সাহস।
এখনই আলোচনায় না বসলে ইয়েমেনের হাউথি বিদ্রোহীদের বিরুদ্ধে কঠোর পদক্ষেপ গ্রহণ করা হবে বলে সতর্ক করে দিয়েছে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ।
বিরোধী জোটের চলমান অবরোধের মধ্যে নাশকতার অভিযোগে সিরাজগঞ্জ পৌরসভার সাবেক মেয়রসহ বিএনপির চার কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে একাদশ বিশ্বকাপ মাঠে গড়ানোর আগে সময়ের আয়নায় ফিরে দেখা যাক আগের ১০ আসর। ২০১১ বিশ্বকাপে ভারতের শিরোপা জয়ের উৎসবের মধ্যমণি হন শচীন টেন্ডুলকার।
ইরাকের রাজধানী বাগদাদে পৃথক তিনটি বোমা হামলায় অন্তত ৩৪ জন নিহত হয়েছে। বাগদাদে দীর্ঘদিন ধরে চলা কারফিউ তুলে নেয়ার সিদ্ধান্তের কয়েক ঘণ্টা আগে এ হামলার ঘটনা ঘটল।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুর থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ এক যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
গোল্ড কাপের শুভসূচনা পায়নি বাংলাদেশ তবে শেষ ভালোর অপেক্ষায় আছেন স্বাগতিক অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম। গোল্ড কাপের ফাইনালে মালয়েশিয়াকে হারিয়ে এ চাওয়া পূরণ করতে চান জাতীয় দলের এই মিডফিল্ডার।
ইসলামী ছাত্রশিবির নিয়ন্ত্রিত চট্টগ্রাম কলেজের ছাত্রাবাসে অভিযান চালিয়ে চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর কারওরান বাজারে একটি ভবনে লাগা আগুন আধা ঘণ্টায় নিয়ন্ত্রণে এনেছে দমকল বাহিনী।
মাদারীপুর সদর উপজেলায় দুই পক্ষের সংঘর্ষে ২০টি বসতঘরে ভাংচুর ও লুটপাট হয়েছে। এ সময় অন্তত ১০টি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটানো হয়, যাতে এক তরুণী আহত হয়েছেন।
গোপালগঞ্জে চাঁদা না পেয়ে এক ঠিকাদারকে চাপাতি দিয়ে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
লালমনিরহাটের বিডিআর হাটের বছিরটারী এলাকায় রেলওয়ের পরিত্যক্ত ডোবা থেকে নিষ্ক্রিয় একটি গ্রেনেড উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এবার কোনো ম্যাগাজিনের প্রচ্ছদের জন্য নগ্ন হয়ে ছবি তুললেন অস্কারজয়ী মার্কিন অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স। কেবল নগ্ন হয়েই ক্ষান্ত দেননি এই অভিনেত্রী, বেশ ভীতিকর একটা কাজও করেছেন।
মাদারীপুরের কালকিনিতে ট্রাকচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
লক্ষ্য মোটেই ছোট নয় আফগানিস্তানের। গ্রুপ পর্বের সীমানা ছাড়িয়ে দেশটির খেলোয়াড়রা শেষ আটের স্বপ্নও দেখছে। তবে তার আগে বাংলাদেশকে হারিয়ে অভিষেক বিশ্বকাপটা স্মরণীয় করে রাখতে চায় তারা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর গুলিস্তানে বঙ্গবাজার মার্কেটের সামনে হাতবোমা ফাটিয়ে পালানোর সময় পুলিশের গুলিতে দুজন আহত হয়েছেন।
পিরোজপুরের স্বরূপকাঠিতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্ধুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রে ছয় বছর বয়সী এক বালককে অপরিচিতদের ব্যাপারে ভয় দেখাতে অপরহরণের নাটক করেছে তারই পরিবার।
বিএনপি জোটের অবরোধে বোমাবাজির মধ্যে রাজধানীতে বিস্ফোরকসহ এক যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশ।
গোল্ড কাপের ফাইনালে মামুনুলএমিলিরা মালয়েশিয়াকে হারাতে পারলেই লোডভিক ডি ক্রুইফের হাত ধরে প্রথম শিরোপা জিতবে বাংলাদেশ। এমন সম্ভাবনার সামনে দাঁড়িয়ে শিষ্যদের কাছে তাদের সামর্থ্যের শতভাগও চাইলেন নেদারল্যান্ডসের এই কোচ।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়ায় সন্ধ্যায় ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ায় চট্টগ্রামের সঙ্গে ঢাকা ও সিলেটের রেল যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে।
হাঁটুর চোটের কারণে বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে পড়েছেন ইশান্ত শর্মা। ভারতের এই পেসারের জায়গা নিতে পারেন দলের সঙ্গে থাকা মোহিত শর্মা।
গোল্ড কাপের উদ্বোধনী ম্যাচে বাংলাদেশকে হারিয়েছিল মালয়েশিয়া। ফাইনালে ফের মুখোমুখি হচ্ছে দুই দল। তবে উদ্বোধনী ম্যাচে জিতলেও স্বাগতিকদের বিপক্ষের ফাইনাল ম্যাচটি জমজমাট ও প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ হবে বলে মনে করেন অতিথি দলের কোচ ও অধিনায়ক।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বগুড়ার শাহজাহানপুরের ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ তিনজন দগ্ধ হয়েছে।
পেশোয়ারের স্কুলে তালেবান জঙ্গিদের রক্তক্ষয়ী হামলার পর হেনেস্তা হওয়ার ভয়ে আফগান পরিবারগুলো পাকিস্তান ছেড়ে পালাতে শুরু করেছে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে টানা তিন জয়ের পর আবারও হারল আর্সেনাল। টটেনহ্যাম হটস্পারের মাঠে প্রথমে এগিয়ে গিয়েও ২১ গোলে হেরে গেছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার প্রেক্ষাপটে শান্তিরক্ষী মিশনে বাংলাদেশের ভূমিকায় কোনো প্রভাব পড়বে না বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
কেনিয়ার একজন সংসদ সদস্যকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে। প্রেসিডেন্ট উহুরু কেনিয়াত্তিকে চাপে ফেরতে এ হত্যাকাণ্ড হয়েছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
চোটের কারণে বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে পড়েছেন শ্রীলঙ্কার ফাস্ট বোলার ধাম্মিকা প্রসাদ। দেশটির ক্রিকেট বোর্ড তার বদলি নেয়ার ব্যাপারে অবশ্য এখনো কোনো সিদ্ধান্তে পৌঁছায়নি।
জনগণের জানমালের নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে নাশকতাকারীদের বিরুদ্ধে পুলিশের যে কোনো পদক্ষেপের দায়দায়িত্ব নিজের কাঁধে তুলে নিয়েছেন পুলিশের এক উপমহাপরিদর্শক।
সন্ত্রাসনাশকতা ও মানুষ হত্যা বন্ধে চট্টগ্রামে সমাবেশ ও পদযাত্রা করেছে পেশাজীবীরা।
চট্টগ্রামের আলমাস সিনেমার মোড়ে একটি সিএনজি চালিত অটোরিকশা থেকে ১৮টি ককটেল উদ্ধার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধের মধ্যে বগুড়ায় গাড়িতে বোমা ছোড়ার সময় ইসলামী ছাত্র শিবিরের তিন নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বরাবরই বিশ্বকাপের সম্ভাব্য শিরোপা জয়ীর তালিকার শুরুতে থাকে দক্ষিণ আফ্রিকার নাম। তার খুব একটা সুবিচার করতে পারেনি তারা। এখনো ওয়ানডের সেরা প্রতিযোগিতার ফাইনালেই পৌঁছাতে পারেনি দলটি। তবে এবার শিরোপা খরা কাটাতে চান দলটির অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স।
চট্টগ্রামের কোতোয়ালি থানার নিউ মার্কেট মোড় এলাকায় ককটেল বিস্ফোরণে এক যুবক আহত হয়েছেন।
ইয়াবা সেবনের অপরাধে বন্দর নগরীতে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের পৃথক দুটি অভিযানে মোট আট জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর তেজগাঁও শিল্পাঞ্চল এলাকায় বাসে নিক্ষেপ করা পেট্রল বোমায় দগ্ধ হয়ে একজন ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
এগিয়ে আসছে বিশ্বকাপ শুরু হওয়ার দিন, বাড়ছে উত্তাপ। মহেন্দ্র সিং ধোনি যা বললেন, তাতে মনে হয় এবারের বিশ্বকাপ ভালোই উত্তাপ ছড়াবে। শিরোপা লড়াইটা বেশ উন্মুক্ত হবে বলে মনে করেন ভারত অধিনায়ক।
লক্ষ্মীপুর সদরে এক যুবককে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ে ফিরেছে চেলসি। অ্যাস্টন ভিলাকে ২১ গোলে হারিয়ে শিরোপাধারী ম্যানচেস্টার সিটির সঙ্গে ব্যবধান বাড়িয়েছে জোসে মরিনিয়োর দলটি।
নগর প্রতিপক্ষের সঙ্গে কিছুতেই পেরে উঠতে পারছে না রিয়াল মাদ্রিদ। আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে এবার তো উড়েই গেল তারকাসমৃদ্ধ দলটি। শনিবার রাতে ইউরোপের সফলতম দলটিকে ৪০ গোলে বিধ্বস্ত করে লা লিগার শিরোপা লড়াই দারুণভাবে জমিয়ে তুলল দিয়েগো সিমেওনের দল।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধের মধ্যে খুলনা নগরীতে একুশের বইমেলায় হাতবোমা হামলায় এক দর্শনার্থী আহত হয়েছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধের মধ্যে গাইবান্ধায় বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আরও একজনের মৃত্যু হয়েছে।
দরজায় কড়া নাড়ছে বিশ্বকাপ। চলছে দলগুলোর সবশেষ প্রস্তুতি। বিশ্বকাপ শুরুর আগে অতীত বিশ্লেষণ করে রাহুল দ্রাবিড়ের মনে হয়েছে, বিশ্বমঞ্চে প্রত্যাশা ও প্রাপ্তির হিসাব মেলাতে ব্যর্থ হয়েছে বাংলাদেশ।
ক্যাম্পাসে ছাত্রসংগঠনগুলোর সহাবস্থান নিশ্চিত করণ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিকের পদত্যাগের দাবিতে রোববার থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে অনির্দিষ্টকালের ছাত্র ধর্মঘট ডেকেছে ছাত্রদল।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে সময়টা মোটেও ভালো যাচ্ছে না ম্যানচেস্টার সিটির। যোগ করা সময়ে জেমস মিলনারের গোলে এবার দুর্বল হাল সিটির সঙ্গে কোনোমতে ড্র করেছে তারা।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে এক গৃহবধূকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
রাজধানীর শাহবাগ জাতীয় জাদুঘরের সামনে ককটেল বিস্ফোরণে পাঁচজন আহত হয়েছেন বলে জানিয়েছেন পুলিশ।
অবরোধে পেট্রোল বোমা হামলায় সাধারণ মানুষ হত্যা বন্ধে সন্ত্রাসীদের বিরুদ্ধে স্বেচ্চার হওয়ার আহ্বান জনিয়েছেন বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের বুয়েট একদল সাধারণ ছাত্রছাত্রী, শিক্ষক ও কর্মকর্তা কর্মচারীরা।
বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের উদ্বোধনী ম্যাচে হারের হতাশা কাটিয়ে ফাইনালে উঠেছে বাংলাদেশ।
ত্রিদেশীয় ওয়ানডে সিরিজে অস্ট্রেলিয়ার কাছে টানা তিনটি ম্যাচে হারার পরও বিশ্বকাপ জয়ের আশা ছাড়ছেন না ইংল্যান্ডের অধিনায়ক ওয়েন মরগ্যান। ইংল্যান্ড শিরোপা জিততেই অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে পা রেখেছে বলে জানিয়েছেন তিনি।
নতুন বছরে প্রথম জয়ের স্বাদ পেয়েছে বায়ার্ন মিউনিখ। জার্মানির শীর্ষ লিগ বুন্দেসলিগায় স্টুটগার্টকে ২০ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে এবার ময়মনসিংহ সদরে একটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনা ঘটেছে। এতে দগ্ধ হয়েছেন তিন যাত্রী।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে হোঁচট খেয়েছে লিভারপুল। পয়েন্ট তালিকায় সেরা দশ দলের বাইরে থাকা এভারটনের সঙ্গে গোলশূন্য ড্র করেছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বগুড়ার শাহজাহানপুরে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ চারজনের মধ্যে একজনের মৃত্যু হয়েছে।
যশোর ও কুমিল্লায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্যদের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুজন নিহত হয়েছেন, যারা এলাকায় সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে জড়িত বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
গত বছর ভারতীয় জনতা দলের বিজেপি বিপুল বিজয়ের মধ্য দিয়ে ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হওয়ার পর প্রথম বড় ধরনের পরাজয়ের মুখ দেখছেন নরেন্দ্র মোদী।
অবরোধের মধ্যে কুমিল্লার নাঙ্গলকোট উপজেলায় পুলিশ ভ্যানে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের পর জামায়াতে ইসলামীর দুই কর্মী পুলিশের গুলিতে আহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় একটি পণ্যবাহী কভার্ডভ্যান ও একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
গাজীপুরের জয়দেবপুরে অভিযান চালিয়ে পিস্তলসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২৩ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের লাগাতার অবরোধ শুরুর পর রংপুর বিভাগের যেসব স্থানে যানবাহনে অগ্নিসংযোগ ও পেট্রোলবোমা মারার ঘটনা বেশি ঘটছে, সেসব এলাকায় জামায়াতে ইসলামীর শক্ত অবস্থান রয়েছে বলে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী জানিয়েছে।
যশোর, কুমিল্লার পর রাজধানীতেও পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক মাদ্রাসা ছাত্রের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
ভারতের বিশ্বকাপ দলে ইশান্ত শর্মার জায়গায় এসেছেন আরেক পেসার মোহিত শর্মা।
চট্টগ্রামের ডবলমুরিং থানার আগ্রাবাদ এলাকায় একটি সরকারি কলোনি থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় ১০টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পিরোজপুরের ভাণ্ডারিয়ায় দুর্বৃত্তের ধারাল অস্ত্রের আঘাতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া আন্দোলনের নামে মানুষ পুড়িয়ে ক্ষমতায় যাওয়ার চেষ্টা করছেন বলে অভিযোগ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ধুকতে থাকা এসি মিলানকে ৩১ গোলে হারিয়ে ইতালির সেরি আয় শীর্ষস্থান পোক্ত করেছে ইউভেন্তুস।
খুলনা শহরের খানজাহান আলী সড়ক এলাকার একটি মাদ্রাসা থেকে চারটি পেট্রোল বোমাসহ ইসলামী ছাত্র শিবিরের পাঁচ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হাতে পতাকা আর কণ্ঠে জাতীয় সংগীত নিয়ে সারা দেশে রাস্তায় দাঁড়িয়ে নেতিবাচক রাজনীতি বন্ধ ও আইন করে হরতালঅবরোধ নিষিদ্ধের দাবি জানালেন ব্যবসায়ীরা।
সনি পিকচাসর্ের নতুন সাইফাই মুভি প্যাসেঞ্জাসর্এ জুটি বাঁধতে পারেন অস্কারজয়ী মার্কিন অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স এবং গার্ডিয়ান অফ দ্য গ্যালাক্সি খ্যাত ক্রিস প্র্যাট।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র  জুবায়ের আহমেদ হত্যা মামলায় পাঁচ জনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত। যাবজ্জীবন কারাদণ্ড হয়েছে ছয় জনের।
নিরাপত্তা পরিস্থিতি বিবেচনায় নাইজেরিয়ার ১৪ ফেব্রুয়ারির প্রেসিডেন্ট নির্বাচন পিছিয়ে নতুন তারিখ নির্ধারণ করেছে দেশটির নির্বাচন কমিশন।
হরতালঅবরোধে যানবাহনে অব্যাহত নাশকতার প্রেক্ষিতে শ্যামলী পরিবহন তাদের ঢাকাআগরতলা পথে বাস চলাচল অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ করে দিয়েছে।
একুশে ফেব্রুয়ারি বাংলা ভাষার জন্য প্রাণ উৎসর্গ করা শহীদদের শ্রদ্ধা জানাতে দেশের মতো যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসীরাও প্রস্তুত হচ্ছেন।
দেহের আকর্ষণীয় গড়ন ধরে রাখা তাদের ক্যারিয়ারের অন্যতম প্রধান চ্যালেঞ্জ। যে কারণে খাওয়াদাওয়ার বেলায় বরাবরই সচেতন থাকতে হয় তারকাদের। এরপরও সুযোগ পেলে প্রিয় খাবারটির স্বাদ নিতে ভোলেন না তারা।
চলমান নাশকতা বন্ধ না করলে বিএনপির সঙ্গে কোনো সংলাপ হবে না বলে সরকারের পক্ষ থেকে সাফ জানিয়ে দিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
স্পেনের লা লিগায় শীর্ষে থাকা রিয়াল মাদ্রিদের সঙ্গে পয়েন্ট ব্যবধান কমানোর লক্ষ্য নিয়ে আথলেতিক বিলবাওয়ের বিপক্ষে খেলতে নামবে বার্সেলোনা। তবে কাজটি খুব একটা সহজ হবে না বলেই মনে করেন ক্লাবটির কোচ লুইস এনরিকে।
অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামে পুলিশের ওপর হাতবোমা হামলার ঘটনায় দায়ের করা মামলায় বিএনপির সমর্থক এক ওয়ার্ড কাউন্সিলরকে  গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
কিছুদিন ধরেই শোনা যাচ্ছিল, রেদওয়ান রনির দ্বিতীয় সিনেমা মরিচীকার প্রধান চরিত্রে অভিনয় করতে যাচ্ছেন গায়ক, অভিনেতা তাহসান। কিন্তু তাহসান এখন বলছেন, বাণিজ্যিক চলচ্চিত্রে অভিনয়ের যোগ্যতা নেই তার। এমনকি চলচ্চিত্রে অভিনয়েরই কোনো প্রস্তুতি নেই।
রাজশাহীর দুর্গাপুর উপজেলায় গভীর রাতে একজনকে বটি দিয়ে কুপিয়ে হত্যার পর পুলিশের কাছে আত্মসমর্পণ করেছেন তার স্ত্রী, মদ্যপ স্বামীকে রাগের বশে হত্যার কথা পুলিশকে বলেছেন তিনি।
গাজীপুরের কোনাবাড়ি আমবাগ পূর্বপাড়া এলাকায় আগুন লেগে চারটি দোকান এবং একটি ঝুটের গুদাম পুড়ে গেছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে গাইবান্ধায় বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আরও একজন মারা গেছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধের মধ্যে ডাকা হরতালে নোয়াখালী জেলা জজ আদালত এলাকায় হাতবোমা ফাটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
কলম্বিয়ার মার্ক্সবাদী গেরিলা দল ফার্ক সরকারের সঙ্গে শান্তি আলোচনার সাহায্য করার জন্য চলতি বছরের মিস ইউনিভার্স খেতাব পাওয়া সুন্দরী পলিনা ভেগাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদরে পাঁচটি পেট্রোল বোমাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে বড় ব্যবধানে হারটিকে রিয়াল মাদ্রিদে নিজের সবচেয়ে বাজে ম্যাচ বলে মানছেন কার্লো আনচেলত্তি। আর এমন হারের দায় নিজেই নিচ্ছেন রিয়াল মাদ্রিদের এই কোচ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে গাড়িতে পেট্রোল বোমায় অগ্নিকাণ্ডের ক্ষেত্রে রক্ষা পাওয়ার জন্য নিজেদের গাড়িচালকদের দ্রুত আগুন নেভানোর প্রশিক্ষণ দিয়েছে কুষ্টিয়া পুলিশ।
পাবনার ঈশ্বরদীতে কলকাতা থেকে ঢাকাগামী মৈত্রী এক্সপ্রেসে তিনটি পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
সপ্তাহের প্রথম দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বাড়লেও লেনদেন কমেছে।
৭ ফেব্রুয়ারি, ২০১৫ ক্যালেন্ডারের এই দিনটিকে রিয়াল মাদ্রিদ ক্যারিয়ারে সবচেয়ে বাজে বলে উল্লেখ করেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। স্পেনের লা লিগায় আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে গুঁড়িয়ে যাওয়ার এই দিনটি ভুলে যেতে চান পর্তুগালের তারকা ফরোয়ার্ড।
বাংলাদেশ জলসীমায় অবৈধভাবে অনুপ্রবেশ করে মাছ শিকারের অভিযোগে বঙ্গোপসাগর থেকে দুটি ট্রলারসহ ২৭ ভারতীয় জেলেকে আটক করেছে নৌবাহিনী।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র জুবায়ের আহমেদকে হত্যায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্তদের দণ্ড দ্রুত কার্যকরের দাবি জানিয়েছে তার পরিবার।
বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র জুবায়ের আহমেদের হত্যাকাণ্ড বাংলাদেশে বর্তমান রাজনীতির আদর্শহীন চেহারা মেলে ধরেছে বলে আদালতের পর্যবেক্ষণে উঠে এসেছে।
লালমনিরহাটের আদিতমারীতে জমি নিয়ে বিরোধের জেরে এক শিশুকে গলাটিপে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
দুর্নীতিসহ বেশ কয়েকটি অভিযোগে চাকরি হারিয়েছেন জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের চট্টগ্রাম আঞ্চলিক এক কেন্দ্রের এক পরিচালক।
আওয়ামী লীগের পতন ঘটাতে বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে জনপ্রশানসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয়ে সরকারবিরোধী লিফলেট পাওয়া গেছে।
বছর চারেক বিরতিতে আরেকটি ক্রিকেট বিশ্বকাপ চলে এসেছে প্রায়। অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের ১৪টি মাঠে ম্যাচের প্রতি মুহূর্তে তৈরি হবে উন্মাদনা।
অস্ট্রেলিয়ায় বিশ্বকাপের আগে আরেকটি ম্যাচে হারলো ভারত। গ্লেন ম্যাক্সওয়েল ও ডেভিড ওয়ার্নারের আক্রমণাত্মক শতকে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে বিশ্বচ্যাম্পিয়নদের ১০৬ রানে হারিয়েছে ফেভারিট অস্ট্রেলিয়া।
যুক্তরাজ্যের গোয়েন্দা সংস্থা গভর্নমেন্ট কমিউনিকেশন হেডকোয়ার্টার্স জিসিএইচকিউ ২০১৪ সালের ডিসেম্বর মাস পর্যন্ত অবৈধ সাইবার নজরদারি চালিয়েছে বলে রায় দিয়েছে দেশটির একটি বিশেষ ট্রাইবুনাল। গোয়েন্দা সংস্থাটির ওই অবৈধ নজারদারি মানবাধিকার লঙ্ঘন করেছে বলা হয়েছে ট্রাইবুনালের রায়ে।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে পুলিশের দিকে বোমা ছোড়ার সময় গুলিতে এক যুবক আহত হয়েছেন।
অবশেষে বাজারে আসছে উবুন্টু অপারেটিং সিস্টেমচালিত প্রথম স্মার্টফোন অ্যাকুয়ারিয়াস ই৪৫। ফ্রেব্রুয়ারি মাসের দ্বিতীয় সপ্তাহেই ইউরোপের বাজারে অভিষেক হবে ফোনটির।
মোবাইল ফোন ও ট্যাবলেটের ডিসপ্লেতে ব্যবহারের জন্য নতুন আঁচড়প্রতিরোধী টাচ স্ক্রিণ তৈরির ঘোষণা দিয়েছে কর্নিং। নতুন এই স্ক্রিন গরিলা গ্লাসের মতো শক্ত এবং স্যাফায়ার গ্লাসের মতো আঁচড়প্রতিরোধী হবে বলে দাবি করেছেন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটির প্রেসিডেন্ট।
চলতি বছরেই বাজারে আসছে অ্যান্ড্রয়েডভিত্তিক গেইমিং কনসোল ওবক্স। নতুন এই কনসোলটি বানিয়েছে চীনের মোবাইল ফোন সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর মধ্যে পঞ্চম স্থানে থাকা প্রতিষ্ঠান স্নেইল। এজ অফ উশুর মতো এমএমও গেইমের নির্মাতা হিসেবেই বেশি পরিচিত প্রতিষ্ঠানটি।
বিশ্বকাপের প্রস্তুতিতে পাকিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচ বাংলাদেশের জন্য সহায়ক হবে বলে মনে করছেন সাকিব আল হাসান।
অবরোধহরতালে ফেনী সদর ও দাগনভুইয়ায় বাসসহ বিভিন্ন ধরনের চারটি যানবাহনে পেট্রোল বোমা হামলা ও অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
বান্দরবানে পাহাড় কাটার সময় মাটি ধসের এক শ্রমিক নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও পাঁচজন।
চোটের কারণে বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে পড়েছেন পাকিস্তানের উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান মোহাম্মদ হাফিজ।
অবরোধের মধ্যে হরতালে গাইবান্ধা সদরে বাসে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে আরও তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হাতবোমা নিক্ষেপ করে ধরা পড়েও পুলিশের হাত ফসকে পালিয়ে গেছেন হরতাল সমর্থক এক যুবক।
বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সাহিত্য বিষয়ক পাতা আর্টস এর সম্পাদক কবি মুহম্মদ নূরুল হুদা একুশে পদকের জন্য মনোনীত হয়েছেন।
বিশ্বকাপে অস্ট্রেলিয়ার আধিপত্য ভাঙতে চান এবি ডি ভিলিয়ার্স। এর আগে চারটি বিশ্বকাপ জেতা দলটিকে পেছনে ফেলে এবার ট্রফি নিয়ে দেশে ফেরার প্রত্যয় দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়কের।
আইসিসির বোলিং নিষেধাজ্ঞা থেকে সাইদ আজমল মুক্তি পেলেও বিশ্বকাপে তিনি খেলতে পারবেন কি না, এখনও তা নিশ্চিত নয়। পাকিস্তানের অধিনায়ক মিসবাহউলহক অবশ্য দেশসেরা স্পিনারের বিশ্বকাপে খেলার যথেষ্ট সম্ভাবনা দেখছেন।
হলুদ, বাসন্তী, সবুজ ও কমলা রং বেশি প্রাধান্য পাচ্ছে।
শেষ মুহূর্তে গোল খেয়ে স্বপ্ন ভাঙল বাংলাদেশের। রোমাঞ্চকর ফাইনালে স্বাগতিকদের ৩২ গোলে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের শিরোপা জিতেছে মালয়েশিয়া।
চট্টগ্রাম শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ১৭শ কার্টন বিদেশি সিগারেট জব্দ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা অধিদপ্তর।
বিএনপির নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধহরতালে চলমান সহিংসতার প্রেক্ষাপটে ফরিদপুরে ঢাকাখুলনা মহাসড়কে আরও ১২টি স্থানে আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনী মোতায়েন করা হয়েছে।
থাইল্যান্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রাকে দেশ ছাড়ার অনুমতি দেয়নি দেশটির ক্ষমতাসীন সামরিক জান্তা সরকার।
বগুড়া সদরে এক যুবলীগকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিশ্বকাপে আসা নতুন ক্রিকেটারদের ওপর পূর্ণ আস্থা রয়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজার। বাংলাদেশের অধিনায়ক মনে করছেন, নতুনরা এগিয়ে এলে দ্বিতীয় রাউন্ডের লক্ষ্য পূরণের পথে এগিয়ে যাবেন তারা।
পাকিস্তানের বিশ্বকাপ দলে মোহাম্মদ হাফিজের জায়গায় এসেছেন আরেক উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান নাসির জামশেদ।
চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা বন্ধ না হলে অর্থনীতি রক্ষায় কঠোর কর্মসূচি দেওয়ার হুমকি দিয়েছেন চট্টগ্রামের ব্যবসায়ী সংগঠনের নেতারা।
মাইশুকুর রহমান ও জুনায়েদ সিদ্দিকের শতকে সিলেট বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহের পথে রয়েছে রাজশাহী বিভাগ।
প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে সাদমান ইসলামের প্রথম শতকে বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে লড়ছে ঢাকা মেট্রো।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে জঙ্গি কর্মকাণ্ডে মদদ দেওয়ায় অভিযোগ তুলে তাকে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে ১৪ দল।
তরুণদের মধ্যে যেভাবে মৌলবাদ ছড়িয়ে পড়ছে সেটা গভীর উদ্বেগজনক এবং এ বিষয়ে এখনই সতর্ক হতে হবে বলে মনে করছেন যুক্তরাজ্যের প্রিন্স চার্লস।
নওগাঁর ধামইরহাটে আবার একটি অজগর শাবক ধরা পড়েছে।
মোশাররফ হোসেনের চমৎকার বোলিংয়ে প্রথম দিনই অলআউট হয়ে গেছে চট্টগ্রাম বিভাগ। জবাবে দুই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান রনি তালুকদার ও আব্দুল মজিদের দৃঢ়তায় বড় সংগ্রহের পথেই রয়েছে ঢাকা বিভাগ।
অবরোধে নাশকতার জন্য  খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করে পুলিশ মামলা করলেও তাকে গ্রেপ্তারের বিষয়ে আদালতের সিদ্ধান্তের অপেক্ষায় আছে সরকার।
অননুমোদিত ও অশ্লীল সিনেমা প্রদর্শনের অভিযোগে গাজীপুর শহরে দুটি সিনেমা হল বন্ধ করে সিলগালা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে বিদায়ী সাক্ষাত করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত ইরাকের রাষ্ট্রদূত শাকির কাশিম মাহদী।
খুলনা বিভাগের আঁটসাঁট বোলিংয়ের বিপক্ষে লড়ছে রংপুর বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডের প্রথম দিন শেষে তাদের সংগ্রহ ৬ উইকেটে ২৬১ রান।
বাংলাদেশের সংস্কৃতিকে তুলে ধরতে রাশিয়ায় বাংলাদেশ সংস্কৃতি দিবসের আয়োজন করবে সরকার।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর স্টিল মিল এলাকায় একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
এই প্রথম জাপান সরকার এ ধরনের কোন পদক্ষেপ গ্রহণ করল।
গোয়েন্দা কাহিনি নিয়ে নির্মিত হচ্ছে অনন্ত জলিলের ষষ্ঠ সিনেমা দ্য স্পাই এমন কথা শোনা যাচ্ছিল অনেক আগে থেকেই। এবার জানা গেল, দ্য স্পাই সিনেমাতে তিনি হাজির হচ্ছেন নতুন অবতারে, অভিনয় করবেন গুপ্তচরের ভূমিকায়।
পটুয়াখালীর কলাপাড়ায় এক বিএনপি নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
সিলেটের জৈন্তাপুর উপজেলায় জিরার প্যাকেট থেকে আটটি হাত বোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
ঘোষণাবর্হিভূত পণ্যসহ চট্টগ্রামের কর্ণফুলী নদী থেকে একটি মাছ ধরার নৌযান আটক করেছে শুল্ক কর্তৃপক্ষ।
সিলেট সিটি কর্পোরেশনের এসসিসি প্যানেল মেয়র নিয়ে জটিলতার মধ্যে প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা এনামুল হাবিবকে কর্পোরেশনের প্রশাসনিক ও আর্থিক ক্ষমতা দেওয়া হয়েছে।
সিরাজগঞ্জে যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে সিএনজি অটোরিকশার সংঘর্ষে এক জন নিহত ও চালকসহ চারযাত্রী আহত হয়েছেন।
ফিউচার ইজ হিয়ার যার অর্থ দাঁড়ায় এখানেই ভবিষ্যৎ এমন স্লোগানে সোমবার শুরু হচ্ছে তথ্যপ্রযুক্তি খাতের আয়োজন ডিজিটাল ওয়ার্ল্ড ২০১৫।
নাটক নয়, নওরিন হাসান খান জেনির অভিষেক হওয়ার কথা ছিল চলচ্চিত্রে  মতিন রহমানের একটি বাণিজ্যিক চলচ্চিত্রে নায়িকা হওয়ার প্রস্তাব পেয়েছিলেন। কিন্তু স্কুলবালিকা জেনি রঙচঙে কাপড় পরে নাচতে হবে বলে, ফিরিয়ে দিয়েছিলেন মতিন রহমানকে। তারপর একযুগ পেরিয়েছে। এখন জেনি বলছেন, বাণিজ্যিক চলচ্চিত্রে অভিনয় করতে চান তিনি।
হরতালঅবরোধে নামে সহিংসতার প্রতিবাদে কলো ব্যাজ ধারণ করে প্রতিবাদ জানাবে গণজাগরণ মঞ্চ।
জিম্মি সঙ্কটকালে স্থিতিশীল ভূমিকা পালন করায জাপানের জনগণের কাছে প্রধানমন্ত্রী শিনজো আবের গ্রহণযোগ্যতা আরো বৃদ্ধি পেয়েছে।
সন্ত্রাসীদের দিয়ে চোরাগুপ্তা হামলা চালিয়ে সরকারকে হটানো যাবে না বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে চলমান সহিংসতা থেকে শিগগিরই জাতি মুক্ত হবে বলে আশ্বস্ত করেছেন র‌্যাবের মহাপরিচালক ডিজি বেনজীর আহমেদ।
চোটের কারণে লম্বা সময় মাঠের বাইরে থাকা লাসিথ মালিঙ্গা বিশ্বকাপ দিয়েই ক্রিকেটে ফিরতে পারেন। তবে এর জন্য কোনো চাপ অনুভব করছেন না শ্রীলঙ্কার এই ফাস্ট বোলার। আসলে তার অভিধানে চাপ বলে কিছু নেই বলে জানিয়েছেন তিনি।
গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের দুই দিকের দেয়ালে কাঁটাতারের বেষ্টনি তৈরি করা হচ্ছে। নিরাপত্তার জন্য এই পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে বলে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ের কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
গাজীপুরে টঙ্গীর চেরাগ আলী মার্কেট এলাকায় একটি তাজা হ্যান্ড গ্রেনেড উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
আলাদা দুই মামলায় বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান শমসের মবিন চৌধুরী ও চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা শামসুজ্জামান দুদুকে জিজ্ঞাসাবাদে চার দিনের হেফাজত মঞ্জুর করেছে আদালত।
বাংলাদেশে রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে সশস্ত্র বাহিনীকে নিয়ে মনগড়া তথ্য বিভিন্নভাবে দেওয়া হচ্ছে বলে আইএসপিআর জানিয়েছে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিত বিভাগের শিক্ষার্থী ও ছাত্রলীগকর্মী ফারুক হোসেন হত্যা মামলার বিচার পাঁচ বছরেও শেষ হয়নি।
পূর্ব ইউক্রেইনে শান্তি ফিরিয়ে আনতে আলোচনায় বসতে যাচ্ছেন রাশিয়া, ইউক্রেইন, জার্মানি ও ফ্রান্সের নেতারা।
অবরোধ ও হরতালে সড়কে পিকেটিং করার সময় গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় স্থানীয় এক শিবির নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গোল্ড কাপ জয়ের লক্ষ্য পূরণের দারুণ সম্ভাবনা তৈরি করে শেষ পর্যন্ত না পারার ব্যর্থতায় হতাশ লোডভিক ডি ক্রুইফ। বাংলাদেশ কোচ জানান, তার নিজের এবং দলের জন্য এই হার ভীষণ বেদনাদায়ক।
স্বাগতিক বাংলাদেশকে হারিয়ে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপ জয়ের পর শিষ্যদের হার না মানসিকতার প্রশংসা করেন মালয়েশিয়া কোচ রাজীব ইসমাইল। গোল্ড কাপ জয়ের ফলে এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপের প্রস্তুতিও ভালো হলো বলে জানান তিনি।
"তোমরা হামার ছোলোক আনি দ্যাও। ছোলট্যা হামার ছোট ভাইকে খুঁজবার জন্যে চিটাগাং যাবার নাগছিল। কেটা হামার ছোলট্যাক মারি ফ্যালাল। এখন হামার কী হবে বাবা?”
জনগণের কষ্টার্জিত অর্থের অপচয় কঠোরভাবে নিয়ন্ত্রণ করতে সংশ্লিষ্টদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
ডোয়াইন ব্র্যাভো ও কাইরন পোলার্ডের না থাকাটা দলের জন্য বড় ক্ষতি হিসেবে মানছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের অধিনায়ক জেসন হোল্ডার। আর এই দুজনকে বিশ্বকাপ দলে না নেয়ার নির্বাচকদের সিদ্ধান্তে নিজের অসন্তোষও লুকোনোর চেষ্টা করেননি তিনি।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছে মালদ্বীপের ন্যাশনাল ডিফেন্স ফোর্সের একটি প্রতিনিধি দল।
পণ্য কেনার ক্ষেত্রে ক্রেতাদের ঋণ সুবিধা দিতে বিক্রয় ডটকম ও ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেডের সঙ্গে একটি চুক্তি হয়েছে।
বিশ্বকাপের প্রথম প্রস্তুতি ম্যাচে ভারতকে উড়িয়ে দেয়ার পর নিজেদেরকে দশে ১০ দিলেন অস্ট্রেলিয়ার পেসার প্যাট কামিন্স।
বিএনপি জোটের হরতালঅবেরোধের মধ্যে রাজধানীর শাহবাগ থানার সামনে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে।
একুশের গ্রন্থমেলায় প্রধানমন্ত্রীর বিশেষ সহকারী মাহবুবুল হক শাকিলের প্রথম কাব্যগ্রন্থ প্রকাশিত হয়েছে।
চলতি মাসের দ্বিতীয়ার্ধে দুয়েকদিন ঝড়ের শঙ্কা রয়েছে বলে আভাস দিয়েছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক উপাচার্য অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমদের বাসা লক্ষ্য করে গুলিবর্ষণের নিন্দা জানিয়েছে শত নাগরিক।
পূর্ব উপকূলে পাঁচটি স্বল্প পাল্লার ক্ষেপণাস্ত্র নিক্ষেপ করেছে উত্তর কোরিয়া।
স্থানীয় সরকারের সিটি কপোরেশন নির্বাচনের জন্য মেয়র, সাধারণ ও সংরক্ষিত কাউন্সিল পদে প্রার্থীদের জন্য ৩৪টি প্রতীক সংরক্ষণ করে সংশোধিত নির্বাচন বিধিমালা জারি হয়েছে।
সব ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানে নারী উদ্যোক্তা উন্নয়ন ইউনিট গঠনের নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
রাজধানীর বিজয় নগর এলাকায় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই শিক্ষার্থীকে মারধরের ঘটনায় অভিযুক্ত আরেক পুলিশ সদস্যকে প্রত্যাহারের সিদ্ধান্ত হয়েছে।
জর্ডান তিনদিনে ৫৬টি বিমান হামলা চালিয়ে ইসলামিক স্টেটের আইএস আস্তানা ধ্বংস করেছে।
বিদ্যমান আইনে চলমান জ্বালাও পোড়াওয়ের বিচার সম্ভব বলে মনে করেন সাবেক প্রধান বিচারপতি ও আইন কমিশনের চেয়ারম্যান বিচারপতি এবিএম খায়রুল হক।
গত এক মাসে অবরোধহরতালের মধ্যে নিহত ২০ দলের নেতাকর্মীদের নামের একটি তালিকা বিদেশি দূতাবাসগুলোতে পাঠিয়েছে বিএনপি।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ আর হরতালের আবহে বেচাকেনার যেমন শঙ্কা করছিলেন প্রকাশকরা তার চেয়ে ভালো সাড়া মিলছে অমর একুশে গ্রন্থমেলায়। তবে পাঠকদের আগ্রহে সেই পরিচিত লেখকরাই, খ্যাতিমানদের বইয়ে কাটতি বেশ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ মিনার এলাকার কাছে ককটেল বিস্ফোরণ ঘটিয়ে পালানোর সময় পুলিশের গুলিতে গুলিবিদ্ধ হয়েছেন এক ‍যুবক।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় জয়ের ধারা ধরে রেখেছে নাপোলি। আর টানা ৪ ড্রয়ের পর জয়ের স্বাদ পেয়েছে রোমা।
টানা দুই ম্যাচ জেতার পর আবারও পয়েন্ট হারাল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। তবে যোগ করা সময়ের গোলে হার এড়ানোটাও লুইস ফন গালের দলের জন্য কম স্বস্তির নয়।
মেসিনেইমারসুয়ারেস একসঙ্গে জ্বলে উঠলে প্রতিপক্ষের কিছুই করার থাকে না। আথলেতিক বিলবাও দারুণ চেষ্টা করেও তাই পারল না বার্সেলোনাকে আটকাতে। ম্যাচ শেষে বড় জয়ের হাসিতেই মাঠ ছাড়ে লুইস এনরিকের দল।
পেনাল্টি শুটআউটে ঘানাকে হারিয়ে আফ্রিকা কাপ অব নেশন্সের শিরোপা জিতেছে কোত দি ভোয়া। রোববার রাতে নির্ধারিত ও অতিরিক্ত সময়ের খেলা গোলশূন্য থাকার পর টাইব্রেকারে ৯৮ গোলে জেতে ইয়াইয়া তুরের দল।
রাজধানীর মাতুয়াইলে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে অজ্ঞাত পরিচয়ের এক যুবক নিহত হয়েছেন।
মিসরের রাজধানী কায়রোতে ফুটবল সমর্থকদের সঙ্গে নিরাপত্তা বাহিনীগুলোর সংঘর্ষে অন্তত ২২ জন নিহত হয়েছেন। এছাড়া সংঘর্ষে আরো অন্তত ২০ জন আহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপের আগে প্রথম আনুষ্ঠানিক প্রস্তুতি ম্যাচে লড়াই করলেও পাকিস্তানের বিপক্ষে শেষ পর্যন্ত পেরে ওঠেনি বাংলাদেশ। সাবেক চ্যাম্পিয়নদের কাছে ৩ উইকেটে হেরেছে মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলায় প্রাথমিকের বইবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
নোয়াখালী সদর উপজেলায় আওয়ামী লীগের এক নেতাকে গলা কেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
তিলকারত্নে দিলশানের শতকেও বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে হার এড়াতে পারেনি শ্রীলঙ্কা। হাশিম আমলা ও কুইন্টন ডি ককের দৃঢ়তায় ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে ৫ উইকেটের জয় পেয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
জিম্বাবুয়ের বোলারদের দাপটে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে ভালো করতে পারেননি নিউ জিল্যান্ডের ব্যাটসম্যানরা। বৃষ্টির কারণে পরিত্যক্ত হওয়া ম্যাচে স্বাগতিকদের হয়ে একাই লড়েছেন মার্টিন গাপটিল।
কয়েক সপ্তাহের দ্বন্দ্বের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্ষমতাসীন লিবারেল পার্টির নেতৃত্ব নিয়ে ভোটাভুটিতে ভালভাবেই উৎরে গেছেন প্রধানমন্ত্রী টনি অ্যাবোট।
একে তো শীত অনুষ্ঠানের মওসুম, তার ওপর সামনেই একুশে ফেব্রুয়ারি, বসন্ত বরণ উৎসব ফলে এই সময়েই ফুল বিক্রি হয় সবচেয়ে বেশি।
রাজধানীর ক্যান্টনমেন্ট থানাধীন মিরপুরের কালশি এলাকা থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
খুন ও মাফিয়াকায়দার অপরাধী দল চালানোর দায়ে মৃত্যুদণ্ড প্রাপ্ত চীনের এক সময়ের অন্যতম শীর্ষ ধনী, ব্যবসায়ী লিউ হানের সাজা কার্যকর করা হয়েছে।
বগুড়ার ধুনট উপজেলায় আওয়ামী লীগের এক নেতাকে পেটে ও গলায় ছুরি চালিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
খুব শিগগিরই মুক্তি পেতে যাচ্ছে ইন্দোকানাডীয় অভিনেত্রী সানি লিওনির নতুন সিনেমা এক পাহেলি লিলা। সিনেমার কেন্দ্রীয় চরিত্র লিলা হয়ে উঠতে বেশ কাঠখড় পোড়াতে হয়েছে জিসম টু তারকাকে।
অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরী ও বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াতের ২০ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগের নির্বাহী কমিটির সদস্য জসীমউদ্দিন খান মিঠু ৩৮ মারা গেছেন।
আথলেতিক বিলবাওকে উড়িয়ে দিয়ে রিয়াল মাদ্রিদের সঙ্গে ব্যবধান কমানোর পর বার্সেলোনায় বইছে আনন্দবাতাস। বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে এ নিয়ে খেলোয়াড়দের প্রশংসায় ভাসালেও এখনই আত্মহারা না হতে পরামর্শ দেন।
ইংল্যান্ডের পেসার ক্রিস ওকসের তোপে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে বিধ্বস্ত হয়ে গেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ছোট লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে শেষ পর্যন্ত ৯ উইকেটের বড় জয়ই পেয়েছে ইংল্যান্ড।
বড় কোন চমক ছাড়াই অনুষ্ঠিত হয়ে গেল বাফটা ২০১৫র আসর। সবার অনুমান সত্যি করে ব্রিটিশ ফিল্ম অ্যাকাডেমির এই পুরস্কারের আসরে সেরা সিনেমা, সেরা পরিচালক এবং পার্শ্বচরিত্রে সেরা অভিনেত্রীর পুরস্কার গেছে মার্কিন কামিং অফ এজ ড্রামা বয়হুডএর ঝুলিতে।
সৌদি আরবে কর্মী পাঠানোর ক্ষেত্রটি বেসরকারি রপ্তানিকারকদের দিলেও এতে যে কোনো অনিয়ম এড়াতে সরকারের কড়া নজরদারি থাকবে বলে জানিয়েছেন বৈদেশিক কর্মসংস্থানমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
বার্সেলোনা আরেকটা ম্যাচ জিতল, আরেকবার শিরোনাম হলেন লিওনেল মেসি আর নেইমার। আর্জেন্টিনা ও ব্রাজিলের এই দুই তারকা ফরোয়ার্ড যেন সত্যিই বার্সেলোনার জয়ের সমার্থক হয়ে উঠেছেন। আথলেতিক বিলবাওকে উড়িয়ে দেয়ার পর স্বাভাবিকভাবেই কোচ ও সতীর্থদের প্রশংসা ভেসেছেন তারা।
থাইল্যাণ্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রাকে বিদেশে যাওয়ার অনুমতি দেয়া হয়নি।
পশ্চিমা সংগীত জগতের সবচেয়ে সম্মানজনক পুরস্কার গ্র্যামির আসরে এবার বাজিমাত করলেন ব্রিটিশ তারকা স্যাম স্মিথ।
হবিগঞ্জের বাহুবল উপজেলায় পাহাড়ে চীনামাটি সংগ্রহের সময় মাটি ধসে মারা গেছেন দুই শ্রমিক।
বিএনপি জোটের দাবি না মানার পক্ষে অবস্থান জানিয়ে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ বলছে, সন্ত্রাসী কার্যক্রমের মুখে মানা হলে তা বাজে উদাহরণ হয়ে থাকবে।
ভারতের উড়িষ্যা রাজ্যের একটি আদিবাসী কল্যাণ স্কুলের হোস্টেলে ষষ্ঠ শ্রেণির এক ছাত্রী সন্তান প্রসব করার পর স্কুলটির দুই শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘেরাও করে সরকার সমর্থিত সংগঠন শ্রমিক লীগের নেতারা হুমকি দিয়েছেন, অবরোধ তুলে নেওয়া না হলে ওই কার্যালয়ের ভেতরে ঢুকে পড়বেন তারা।
ডাক ও টেলিযোগাযোগ বিভাগকে বিভিন্ন নীতি তৈরীতে পেশাগত ও কারিগরি পরামর্শ ও সহায়তা দিতে নতুন একটি অধিদপ্তর সৃষ্টির প্রস্তাব অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
চার বছর আগে জামি সংক্রান্ত বিরোধের জেরে এক গৃহবধূকে এসিড দিয়ে ঝলসে দেওয়ার ঘটনায় দুজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে সিরাজগঞ্জের অতিরিক্ত জেলা ও দায়রা জজ আদালত।
যুক্তরাষ্ট্রে এক পিতার গুলিতে তার সাবেক স্ত্রী, স্ত্রীর বয়ফ্রেন্ড এবং দুই সন্তান নিহত হয়েছেন। এছাড়া অপর দুই সন্তান আহত হয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী সংলাপে বসলেই কেবল হরতালঅবরোধসহ সব ধরনের কর্মসূচির অবসান ঘটতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সাদেক হোসেন খোকা, যিনি চিকিৎসার জন্য কয়েকমাস ধরে যুক্তরাষ্ট্রে অবস্থান করছেন।
আথলেতিক বিলবাওয়ের বিপক্ষে বার্সেলোনার বড় জয়ে গোলখরা কাটল লুইস সুয়ারেসের। গোল না পাওয়া নিয়ে উরুগুয়ের এই স্ট্রাইকারের দুশ্চিন্তাও কেটে গেল এতে।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধহরতাল কর্মসূচির মধ্যে ঘটতে থাকা নাশকতা মোকাবেলা করতে নতুন আইনের পাশাপাশি প্রশিক্ষিত বিশেষ একটি বাহিনী গঠনের প্রস্তাব দিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
নেত্রকোণার মোহনগঞ্জে এক মুক্তিযোদ্ধাকে হত্যার দায়ে দুজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে হাতবোমা ফাটানোর সময় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই শিক্ষার্থীকে পথচারীরা ধরে পিটিয়ে তুলে দিয়েছে র‌্যাবের হাতে।
ভারতের সবর্কালের সবচেয়ে ব্যবসাসফল সিনেমার খেতাব অর্জন করা হিন্দি সিনেমা পিকের রিমেইক হতে যাচ্ছে তামিলে। শোনা যাচ্ছে, দক্ষিণের পিকে হিসেবে দেখা যাবে কমল হাসানকে।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরীর মামলার সাক্ষী মুক্তিযোদ্ধা নির্মল চন্দ্র শর্মা মারা গেছেন।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার মধ্যে উচ্চ আদালত বর্জন নিয়ে পাল্টাপাল্টি কর্মসূচি পালন করেছে আওয়ামী লীগ ও বিএনপি জোট সমর্থক আইনজীবীরা।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে স্ত্রীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিশ্বকাপের আগে নিউ জিল্যান্ড সফরে শ্রীলঙ্কার ব্যাটিং লাইনআপে পুরানো একটি সমস্যা ফিরে আসে। বিশ্বকাপের প্রথম প্রস্তুতি ম্যাচেও শ্রীলঙ্কার নীচের সারির ব্যাটসম্যানরা ব্যর্থ হয়েছেন। তবে এ নিয়ে মোটেই চিন্তিত নন দেশটির সিনিয়র ব্যাটসম্যান কুমার সাঙ্গাকারা।
নির্বাচন নিয়ে বিরোধের জেরে এসিড ছোড়ার দায়ে একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
সরকারি কর্পোরেশন ব্যবস্থাপনাসমন্বয় আইনের আবশ্যকতা যাচাইয়ে নির্দেশনা দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীন ২০১২ সালের স্নাতকোত্তর শেষ পর্ব প্রাইভেট পরীক্ষার রেজিস্ট্রেশন মঙ্গলবার ১০ ফেব্রুয়ারি শুরু হবে, চলবে ১০ মার্চ পর্যন্ত।
ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় দুদল গ্রামবাসীর সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
অবরোধহরতালের মধ্যে নাশকতার জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া এখন জনগণের রোষের মুখে রয়েছেন বলে দাবি করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
পাবনার ঈশ্বরদী জংশন এলাকায় মৈত্রী এক্সপ্রেস ট্রেনে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনা তদন্তে চার সদস্যের একটি কমিটি করেছে পশ্চিমাঞ্চলীয় রেলওয়ের পাকশী বিভাগ।
সুন্দর ত্বকের জন্য প্রয়োজন প্রতিদিনের সাধারণ কিছু যত্ন আর সচেতনতা।
বাণিজ্য মন্ত্রণালয়ের উপসচিব মো আলী হোসেনকে কক্সবাজারের জেলা প্রশাসক ডিসি হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
সরকারি কর্মকর্তাকর্মচারীসহ ২৬ জনের ভুয়া মুক্তিযোদ্ধার সনদ ও গেজেট বাতিল করেছে সরকার।
ক্রিকেটে বিশ্বকাপ শব্দটি আনুষ্ঠানিকভাবে রয়েছে কেবল এই ওয়ানডের বৈশ্বিক শ্রেষ্ঠত্বের টুর্নামেন্টেই। টিটোয়েন্টির ক্ষেত্রে তা আইসিসি ওয়ার্ল্ড টোয়েন্টি২০। ২০ ওভারের সেই ফরম্যাটের সেরা প্রতিযোগিতার সর্বশেষ তিন আসরেই খেলেছে আফগানিস্তান। কিন্তু সত্যিকারের বিশ্বকাপে অভিষেক হতে যাচ্ছে এবারই। সেই অভিষেকটা রাঙিয়ে দিতে কী আর চাইবে না আফগান ক্রিকেটসৈনিকরা?
রনি তালুকদার ও আব্দুল মজিদের দৃঢ়তায় চট্টগ্রামকে রানের পাহাড়ে চাপা দিয়েছে ঢাকা বিভাগ।
বিএনপি জোটের অবরোধ এবং তাতে নাশকতাকে মানবসৃষ্ট দুর্যোগ অভিহিত করে তা কাটিয়ে ওঠার কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নোয়াখালীর সুবর্ণচর উপজেলার একটি বাজারে আগুন লেগে আটটি ব্যবসা প্রতিষ্ঠান পুড়ে গেছে।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে বেড়েছে সূচক ও লেনদন।
পায়ের পেশির হ্যামস্ট্রিং চোট কাটিয়ে উঠলেও প্রতিযোগিতামূলক ম্যাচের জন্য প্রস্তুত নন মাইকেল ক্লার্ক। নির্ধারিত সময়ের আগে পুরোপুরি ফিট হওয়ার লক্ষ্যে সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে খেলবেন অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক।
ঝিনাইদহ শহরে রাস্তার পাশে পড়ে থাকা হাতবোমার বিস্ফোরণে এক এসএসসি পরীক্ষার্থী আহত হয়েছে।
বিয়ের বেশ কয়েক বছর হয়ে গেছে। এখন কি প্রেমে ভাটা পড়ছে? জোয়ার আনার রয়েছে কিছু উপায়।
ভালো বোলিং করে প্রথম ইনিংসে রংপুর বিভাগকে লিড এনে দিয়েছেন মাহামুদুল হাসান। ৯৩ রানে এগিয়ে আছে তারা।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধ ও হরতালে ফেনীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক দিনমজুর আহত হয়েছেন।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাত করেছেন মালদ্বীপে নিযুক্ত বাংলাদেশের নতুন হাইকমিশনার রিয়ার এডমিরাল সারোয়ার হোসেন।
আরও ১০ জন বিচারক পেল সুপ্রিম কোর্টের হাই কোর্ট বিভাগ।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচেই বিশ্বকাপের উত্তাপ টের পাওয়ার কথা বলেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার ফাস্ট বোলার কাইল অ্যাবট।
হবিগঞ্জের আজমিরীগঞ্জে একটি মসজিদের পুকুর থেকে এক ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফেনীতে ট্রাকচাপায় এক নির্মাণ শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
চীনের স্মার্টফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মেইজুতে ৫৯ কোটি ডলার বিনিয়োগ করেছে আলিবাবা। মেইজুর তৈরি স্মার্টফোনগুলোর মাধ্যমে নিজস্ব আলিউন অপারেটিং সিস্টেম বাজারজাত করবে শীর্ষস্থানীয় ইকমার্স প্রতিষ্ঠানটি।
২০১৭ সালের মধ্যে শিল্প কারখানায় ব্যবহৃত সবচেয়ে বেশি সংখ্যক রোবটের মালিক হবে চীন। ইন্টারন্যাশনাল ফেডারেশন অফ রোবটিক্স আইএফআর জানিয়েছে, চীনের গাড়ি ও ইলেট্রনিক্স পণ্য নির্মাণ কারখানাগুলোতে রোবটের ব্যবহার যে হারে বাড়ছে তাতে ২০১৭ সালের মধ্যে বিশ্বের অন্য যে কোনো দেশের তুলনায় বেশি সংখ্যক রোবট থাকবে চীনে।
অবরোধহরতালের নামে মানুষ পুড়ে হত্যা বন্ধ করে সুষ্ঠু রাজনীতিতে ফেরার আহ্বান জানিয়েছেন মুক্তিযোদ্ধারা।
প্রযুক্তি বাজারে জোর গুঞ্জন, ১ মার্চের আনপ্যাকড ইভেন্টে নতুন গ্যালাক্সি এস৬ স্মার্টফোন উন্মোচন করবে দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাং। ইভেন্টের আগেই গুজব রটেছে স্যমসাংয়ের নতুন ফ্ল্যাগশিপ স্মার্টফোনের ছবি ফাঁস হয়ে যাওয়ার।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপে খেলতে এসেই অঘটন ঘটানোর স্বপ্ন দেখা আফগানিস্তান প্রস্তুতি ম্যাচে ভারতকে হারাতে চায়। আত্মবিশ্বাসী আফগানদের লক্ষ্যটা আরও সুদূরপ্রসারী ভারতকে হারিয়ে আসলে তারা বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের জন্য প্রস্তুতি সারতে চাচ্ছে।
শাহরিয়ার নাফীসের ব্যাটে ঢাকা মেট্রোর বড় সংগ্রহের জবাব দিচ্ছে বরিশাল বিভাগ।
চলমান সহিংসতার মধ্যে রাত ৯টার পর মহাসড়কে বাস না চালাতে সরকারের সিদ্ধান্ত মেনে নিয়েছেন পরিবহন মালিকরা।
রাজশাহী বিভাগের বড় সংগ্রহের জবাবে ধুঁকছে সিলেট বিভাগ। প্রথম ইনিংসে ৩৮৬ রানে পিছিয়ে আছে তারা।
গৃহস্থালি কাজ করে না দেওয়ায় মাগুরার শ্রীপুর উপজেলায় দ্বিতীয় শ্রেণির এক ছাত্রীকে নির্দয়ভাবে প্রহারের অভিযোগ উঠেছে তার বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষিকার বিরুদ্ধে।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধের মধ্যে যেভাবে মানুষ পুড়িয়ে মারা হচ্ছে, তাতে মর্মাহত হয়েছেন ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্শা স্টিফেন্স ব্লুম বার্নিকাট।
ঠাকুরগাঁওয়ে পালক মাকে হত্যার দায়ে এক যুবকের ফাঁসির আদেশ দিয়েছে আদালত।
ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত দেওয়ার এক মামলায় ঠাকুরগাঁওয়ের আদালতে হাজির হয়ে জামিন নিয়েছেন দৈনিক প্রথম আলোর সম্পাদক মতিউর রহমান।
তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি খাতে বাংলাদেশের বৈদেশিক আয়ের পরিমাণ শিগগির তৈরি পোশাক খাতকে ছাড়িয়ে যাওয়ার আশা করছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
ব্যাংকিং খাতে খেলাপি ঋণ কমেছে বলে দাবি করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
সাত দিন মৃত্যুর সঙ্গে লড়াই করে হার মানলেন রাজশাহীতে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ এক ট্রাক চালকের সহকারী।
সৌদি আরবে কর্মী পাঠাতে নিবন্ধন করা হবে এমন ধারণার ভিত্তিতে চট্টগ্রামের জেলা কর্মসংস্থান ও জনশক্তি কার্যালয়ে ভিড় জমায় কয়েকশ মানুষ।
কুষ্টিয়ায় ট্রাকচাপা ও ট্রেনের নিচে কাটা পড়ার আলাদা ঘটনায় দুই তরুণের মৃত্যু হয়েছে।
ইউক্রেইনের সঙ্কটজনক পরিস্থিতির জন্য পশ্চিমা বিশ্বের দিকে অভিযোগের আঙুল তুলে রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন বলেছেন, এ সঙ্কট তারাই সৃষ্টি করেছে।
বেসরকারি মোবাইল অপারেটর গ্রামীণফোনের রাজস্ব ২০১৪ সালে ৬৩ শতাংশ বেড়েছে।
আফগানিস্তানে ড্রোন হামলায় চালকবিহীন বিমান সাবেক তালেবান কমান্ডার নিহত হয়েছেন। সম্প্রতি তিনি ইসলামিক স্টেটে আইএস উপপ্রধান হিসাবে যোগ দিয়েছিলেন।
গাইবান্ধা সদরে বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ এক শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিষেধাজ্ঞা আরোপের আগে প্রতিবছর যে পরিমান শ্রমিক সৌদি আরব যাওয়ার সুযোগ পেত এখন তার চেয়েও বেশি সংখ্যক সুযোগ পাবে বলে জানিয়েছে দেশটি।
হরতারঅবরোধের নামে নাশকতা বন্ধের দাবিতে জয়পুরহাট শহরে মানববন্ধন করেছেন প্রায় দুইশ হিজরা।
গাইবান্ধা সদরের তুলশীঘাটে বাসে পেট্রেল বোমা হামলার ঘটনায় আরও চার জনকে পুলিশ গ্রেপ্তার করেছে।
স্বেচ্ছামৃত্যুর বৈধতা দিয়েছে কানাডা। দেশটিতে দুরারোগ্য ব্যাধিতে আক্রান্ত ব্যক্তিরা এখন থেকে চাইলে চিকিৎসকের সাহায্য নিয়ে স্বেচ্ছামৃত্যু বরণ করতে পারবেন।
পুলিশের গাড়িতে ইটপাটকেল মারার পর কক্সবাজার শহরে ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
সংলাপের উদ্যোগ নিতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কাছে খোলা চিঠি দিয়েছে নাগরিক সমাজের একাংশ।
রাজধানীর পল্টনে পুলিশ সার্জেন্টকে হত্যাচেষ্টার মামলায় বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে কারাফটকে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
ছয় মাসের মধ্যে চলমান সহিংসতার ঘটনায় দায়ীদের বিচার করে সাজা দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
পুলিশ জানায়, সোমবার বাগদাদের উপকণ্ঠে শিয়া অধ্যুষিত কাদিমিয়া এলাকায় একটি নিরাপত্তা চেকপয়েন্টে আত্মঘাতী বোমা হামলায় ১৩ জন বেসামরিক মানুষ মারা যায়। এ ঘটনায় ৩০ জনের বেশি মানুষ আহত হয়েছে।
গোপালগঞ্জ সদরে দুর্বৃত্তের দেওয়া আগুনে একটি খামারের অন্তত এক হাজার মুরগি পুড়ে যাওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
বিশ দলীয় জোটের অবরোধে সাভারে একটি বাস থেকে যাত্রীদের টেনে হিঁছড়ে নামিয়ে তাতে আগুন ধরিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
আতলেতিকো মাদ্রিদের মাঠে দল বিধ্বস্ত হওয়ায় এমনিতেই হতাশা ঘিরে ছিল রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকদের। তার ওপর লজ্জাজনক ওই হারের পর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ঘটা করে জন্মদিন পালন করায় ক্ষেপেছে ভক্তরা। তবে পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ডের এজেন্ট জানান, দল হেরে যাওয়ায় রোনালদোরও মন খারাপ ছিল।
রাঙামাটি সদরে দুর্বৃত্তের গুলিতে সিএনজি অটোরিকশাচালক এক চাকমা যুবক নিহত হয়েছেন।
রংপুরের মিঠাপুকুরে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে জামায়াতে ইসলামীর মুখপত্র সংগ্রামের স্থানীয় প্রতিনিধিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পাকিস্তানের বিপক্ষে জয়ের আশা জাগিয়েও শেষ পর্যন্ত না পারার হতাশা ফুটল তামিম ইকবালের কণ্ঠে। সেই সঙ্গে আক্ষেপ আর ২০টা রান না করতে পারার। তবে সব মিলিয়ে লড়াই করে হেরে যাওয়া ম্যাচে ইতিবাচক কিছু দিকও পেয়েছেন বাংলাদেশের উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যান।
রাজধানীর সরকারিবেসরকারি হাসপাতালে কর্মরত বেশ কয়েকজন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
কক্সবাজার শহরের দক্ষিণ টেকপাড়া এলাকা থেকে শহর জামায়াতের সেক্রেটারি সাঈদুল আলমকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বাংলাদেশের বৃহত্তম মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন ৬৫ শতাংশ চূড়ান্ত লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
২০০৭ বিশ্বকাপে তাদের শিকার পাকিস্তান ২০১১ আসরে ইংল্যান্ড এবারের বিশ্বকাপে কোন পরাশক্তি পদানত হবে আয়ারল্যান্ডের সামনে? ভারত না পাকিস্তান? দক্ষিণ আফ্রিকা না ওয়েস্ট ইন্ডিজ?
পাকিস্তানের বিপক্ষে শতকের সম্ভাবনা জাগিয়েও না করতে পারায় একটু আফসোস থাকলেও সবমিলে খুশি তামিম ইকবাল। আর লম্বা সময়ের চোট থেকে ফিরে এমন ইনিংস তাকে বেশ আত্মবিশ্বাসীও করেছে বলে জানান বাংলাদেশের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
নগর প্রতিদ্বন্দ্বীদের কাছে বড় ব্যবধানে হারের হতাশা থাকলেও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর বিশ্বাস, মৌসুম শেষে আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছ থেকে লিগ শিরোপা পুনরুদ্ধার করবে তার দল রিয়াল মাদ্রিদ।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে উপজেলা জাতীয় শ্রমিক লীগের এক নেতার হাত ও পায়ের রগ কেটে দিয়েছে জামায়াতশিবির।
সুশীল সমাজের প্রতিনিধিদের সমালোচকদের মানসিক অসুস্থ আখ্যা দিয়ে রাজনৈতিক দল গণফেরাম সভাপতি ড কামাল হোসেন বলেছেন, তাদের চিকিৎসার প্রয়োজন রয়েছে।
চোট পেয়ে ছিটকে পড়া পেসার ধাম্মিকা প্রসাদের জায়গায় শ্রীলঙ্কা দলে ডাক পেয়েছেন আরেক পেসার দুশমন্ত চামিরা।
খুলনা জেলা কারাগার লক্ষ্য করে রাতে একটি হাতবোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধে বাংলাদেশে গাড়িতে পেট্রোল বোমা ছুড়ে পুড়িয়ে মানুষ হত্যার প্রতিবাদ জানিয়েছে যুক্তরাজ্যে বিভিন্ন দল ও সংগঠনের একটি জোট।
চরম দারিদ্র পরিবারের শিশুদের পুষ্টিমান উন্নয়নে বাংলাদেশকে ৩০ কোটি ডলার ঋণ দেবে বিশ্বব্যাংক।
বেড়েছে পরিসর, নান্দনিকতার ছাপও স্পষ্ট। বছর দুয়েক আগে ভিড় আর ঘিঞ্জির যে অভিযোগ পাওয়া যেত, এবারের একুশে গ্রন্থমেলায় তা অনুপস্থিত বললে ভুল হবে না।
রাজনৈতিক অস্থিরতা ও সহিংসতার মধ্যেও ঢাকার সাভারে ফের চলন্ত বাসে দুই নারী যাত্রীকে ধর্ষণচেষ্টার অভিযোগে চালকসহ দুই জনকে আটক করেছে পুলিশ।
কূটনৈতিক প্রচেষ্টায় রাশিয়ার সঙ্গে সমঝোতায় পৌঁছাতে ব্যর্থ হলে ইউক্রেইনকে অস্ত্র সরবরাহের বিষয়টি যুক্তরাষ্ট্রের বিবেচনায় রয়েছে বলে দেশটির প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা জানিয়েছেন।
ইতালির ভূমধ্যসাগরীয় ল্যামেপেডুসা দ্বীপের নিকটবর্তী সাগরে ভাসমান একটি নৌকা থেকে উদ্ধারের পর তীব্র ঠাণ্ডার শিকার হয়ে অন্তত ২৯ অভিবাসীর মৃত্যু হয়েছে।
দিল্লির বিধানসভা নির্বাচনে বিপুল ব্যবধানে জয়ী হতে চলেছে অরবিন্দ কেজরিওয়ালের আম আদমি পার্টি এএপি।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় আওয়ামী লীগের এক কর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ভারতকে হারিয়ে বাংলাদেশ ম্যাচের প্রস্তুতি নিতে চেয়েছিল আফগানিস্তান। তা আর হয়নি। রোহিত শর্মার শতকে ১৫৩ রানের বড় ব্যবধানে হেরেছে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের প্রথম প্রতিপক্ষ।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর বেড়িবাঁধে অবরোধ সমর্থকদের ছোড়া হাতবোমা বিস্ফোরণে এক বাসযাত্রী আহত হয়েছেন।
নারায়ণগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে ট্রলারডুবির তিনদিন পর নিখোঁজ দুই শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে ফায়ার সার্ভিসের উদ্ধারকারী দল।
একটা তালি একটা খালি স্কটল্যান্ডের বিশ্বকাপ ক্রিকেটে অংশগ্রহণ হয়ে পড়ছে এমনই। ১৯৯৯ সালে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপ খেলেছে তারা, পরেরবারের বাছাইপর্বে বাদ। ২০০৭ সালে বিশ্বমঞ্চে ওঠার পরেরবার হোঁচট আবার। সেই ধারাবাহিকতার ধারায় ২০১৫ বিশ্বকাপে খেলার যোগ্যতাও যেমন ঠিক অর্জন করে নিয়েছে স্কটল্যান্ড।
সিলেটের এম এ জি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে গত ২৪ ঘণ্টায় তিন নবজাতকসহ ১০ শিশুর মৃত্যু হয়েছে, যার জন্য চিকিৎসকদের অবহেলাকে দুষছেন স্বজনরা।
এর আগে তাদের বিশ্বকাপ অংশগ্রহণ একবারই। ১৯৯৬ সালের সেই অভিষেকে সংযুক্ত আরব আমিরাত দলে সে দেশে জন্ম নেওয়া ক্রিকেটারও ছিলেন একজন অধিনায়ক সুলতান জারাওয়ানি।
ঢাকার হযরত শাহজালাল বিমানবন্দরে সোয়া কেজি ওজনের ১২টি সোনার বারসহ একজনকে আটক করেছে আর্মড পুলিশ ব্যাটালিয়ন।
গাইবান্ধার সাদুল্যাপুর উপজেলায় পণ্যবাহী দুটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে অবরোধ সমর্থকরা। এতে কেউ হতাহত হননি।
বিকৃত যৌনাচারের অভিযোগে মালয়েশিয়ার সর্বোচ্চ আদালত দেশটির বিরোধীদলীয় নেতা আনোয়ার ইব্রাহিমকে দোষী সাব্যস্ত করেছে।
ধোঁয়া ওঠা গরম কফির কাপে চুমুক দিতে দিতে পত্রিকায় চোখ বুলিয়ে যখন দিন শুরু হয় অধিকাংশ মানুষের, সকালের সেই সময়ে বিশ্বের বিভিন্ন স্থানে সংঘটিত খুন, ধ্বংসযজ্ঞ আর বিশৃঙ্খলার খবরে নজর থাকে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্টের।
আনন্দের উপলক্ষে জিম্বাবুয়ে বাসিন্দাদের মুখ থেকে প্রায়শ বেরিয়ে আসে বাক্যটি পার্টিয়িং লাইক ইটস ১৯৯৯। অর্থাৎ ১৯৯৯৯ সালের মতো উৎসবে মেতে ওঠা।
চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা ছুড়ে পালানোর সময় এক যুবককে পিটুনি দিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
বাংলা চলচ্চিত্রের জনপ্রিয় নায়ক সালমান শাহ আত্মহত্যা করেছিলেন বলে বিচার বিভাগীয় তদন্তের প্রতিবেদনে নারাজি জানিয়ে তার মা নীলা চৌধুরীর করা আবেদনে আদেশ হবে আগামী ১২ এপ্রিল।
ভারতীয় জনতা দলের বিজেপি মুখপাত্র শাইনা নানা চুডাসামা শাইনা এনসি বলেছিলেন বুথ ফেরত জারিপ অনেকক্ষেত্রেই সঠিক হয় না।
চট্টগ্রাম জেলা আইনজীবী সমিতি নির্বাচনে ভোটগ্রহণ শুরু হয়েছে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অধীন কলেজগুলো থেকে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীদের জন্য সমাবর্তন আয়োজনের দাবিতে চট্টগ্রামে মানববন্ধন হয়েছে।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে সম্প্রতি নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়েছে যে কোনো অ্যাকশন দৃশ্যের শুটিং। চলতি বছরের জানুয়ারিতে বিদ্রুপাত্মক সাপ্তাহিক পত্রিকা শার্লি এব্দুতে সন্তাসী হামলার পরিপ্রেক্ষিতে এই সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
শোক নয়, এবার উৎসবের মাধ্যমে প্রয়াত চিত্রনায়ক মান্নাকে স্মরণ করতে যাচ্ছেন তার সহশিল্পীরা। মান্নার মৃত্যুর সাত বছর পর এবারই প্রথম বৃহৎ পরিসরে তাকে নিয়ে আয়োজনটি করছে মান্না ফাউন্ডেশন। আগামী ৬ই মার্চ ঢাকার শহীদ সোহরাওয়ার্দী ইনডোর স্টেডিয়ামে উৎসবের প্রস্তুতি নিচ্ছে তারা।
স্বামীর হয়ে সংলাপের বার্তা নিয়ে গণভবন গিয়েও নিস্ফল হয়ে ফিরেছেন কৃষক, শ্রমিক, জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকীর স্ত্রী নাসরিন সিদ্দিকী।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় এক ব্যক্তিকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রেস সচিব আমিনুল হক বাদশা আর নেই।
দীর্ঘদিন ধরেই পর্দায় থেকেও যেন ছিলেন না শাহিদ কাপুর। হায়দারএর মাধ্যমে আবার শক্তভাবেই নিজের অস্তিত্বের জানান দিয়েছেন তিনি। অ্যাওয়ার্ড আসরগুলোতে তার দাপট সে কথারই প্রমাণ দিচ্ছে। এত সাফল্যের মাঝে কি নিয়ে এত ভীত হয়ে পড়েছেন শাহিদ?
দুই বছর প্রেমের পর এবার বিয়ের পিঁড়িতে বসলেন অভিনেতা কুনাল কাপুর এবং ন্যায়না বচ্চন। ৯ই ফেব্রুয়ারি গোপনীয়তার সঙ্গে অনুষ্ঠিত হল তাদের বিয়ে।
আগের তিন দিনের সঙ্গে আরও দুই দিন হরতালের বার্তা দিয়ে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে ঢিল মেরেছেন এক যুবক, যেখানে গত এক মাসের বেশি অবস্থান করছেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
মার্কিন বক্সঅফিসে গত এক মাস ধরে রাজত্ব করতে থাকা আমেরিকান স্নাইপারকে হটিয়ে সিংহাসনের দখল নিয়েছে নতুন সিনেমা স্পঞ্জবব স্কয়ারপ্যান্টস। জনপ্রিয় কার্টুন চরিত্র স্পঞ্জববকে নিয়ে তৈরি এই দ্বিতীয় অ্যানিমেটেড সিনেমাটি মুক্তির প্রথম সপ্তাহেই আয় করে নিয়েছে পাঁচ কোটি ছয় লাখ ডলার।
রাজধানীর কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশন থেকে আড়াই কেজি সোনাসহ দুই জনকে আটক করেছে রেলওয়ে পুলিশ।
সংলাপে বসতে নাগরিক সমাজের প্রস্তাব অবাস্তব ও অগ্রহণযোগ্য বলে উড়িয়ে দিয়েছেন সরকারের নীতিনির্ধারকদের অন্যতম তোফায়েল আহমেদ।
আতলেতিকো মাদ্রিদের কাছে হেরে যাওয়ার পর রিয়াল মাদ্রিদের অনুশীলন দেখতে যান ক্লাবের সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস। ক্ষুব্ধ পেরেস নাকি কোচ কার্লো আনচেলত্তির কাছে করুণ এই হারের কারণ জানতে চেয়েছেন।
নড়াইলের কালিয়া উপজেলায় এলাকায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত ২০ জন।
অন্যরকম এক মাইলফলক স্পর্শ করেছেন লিওনেল মেসি। ইনস্টাগ্রামে তার অনুসারীর সংখ্যা এক কোটি হয়েছে।
হরতাল ডাকা হলেও তা প্রত্যাহারের আশা রেখে বৃহস্পতিবারের পরীক্ষার বিষয়ে বুধবার সিদ্ধান্ত নেবেন বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
বিশ্বকাপে অতিরিক্ত স্লেজিং দমন করতে কঠোর হবে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা আইসিসি। এই অপরাধের জন্য ক্রিকেটাররা নিষিদ্ধ পর্যন্ত হতে পারেন।
সৌদি আরবে এক লাখ ২০ হাজার কর্মী পাঠাতে দেশটির সঙ্গে সমঝোতা স্মারকে সই করতে যাচ্ছে বাংলাদেশ।
পৃথিবীর কেন্দ্রমণ্ডলের ভিতরের অংশে কী আছে তা উদঘাটনে সক্ষম হয়েছেন বলে দাবী করেছেন চীন ও যুক্তরাষ্ট্রের বিজ্ঞানীরা।
মাদারীপুরের শিবচরে যানবাহনে লক্ষ্যভ্রষ্ট হামলার পর পেট্রোল বোমা ও পেট্রোল ভর্তি বোতল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সারাদেশে উচ্চ মাধ্যমিক পর্যায়ে অধ্যয়নরত ১৭ লাখ ৩ হাজার দরিদ্র শিক্ষার্থীদের উপবৃত্তির আওতায় এনেছে সরকার।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২২ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জমি নিয়ে বিরোধের জেরে বাগেরহাটের মংলায় ছোট ভাইয়ের লাঠির আঘাতে বড় ভাইয়ের মৃত্যু হয়েছে। একই ঘটনায় আরেক ভাই আহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে বড় জয় পেয়েছে বাংলাদেশের গ্রুপ প্রতিপক্ষ স্কটল্যান্ড। ম্যাট মাচানের শতকে আয়ারল্যান্ডকে ১৭৯ রানে হারিয়েছে তারা।
সৌদি আরবে যেতে ইচ্ছুকদের নিবন্ধন চট্টগ্রামের জেলা কর্মসংস্থান ও জনশক্তি কার্যালয়ে শুরু হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীতে একটি পুকুর ভরাটের মাটির ভিতর থেকে  ৩১০ রাউন্ড গুলি উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সিলেট নগরীতে সৌদী আরব গমনেচ্ছুদের ঝগড়া থামাতে গিয়ে আহত হয়েছেন সোনালী ব্যাংকের এক কর্মকর্তা।
পুরাতন ছাত্রীনিবাসে ফাটল দেখা দেওয়ায় এবং নতুন ভবন নির্মাণ কাজ এগিয়ে নিতে বরিশাল শেরইবাংলা মেডিকেল কলেজ ২১ দিনের জন্য বন্ধ ঘোষণা করেছে কর্তৃপক্ষ।
চট্টগ্রামে ‍পুলিশ ফাঁড়িতে হামলা মামলার এক আসামিকে সঙ্গে করে অস্ত্র উদ্ধারে গিয়ে তাকে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় নিয়ে ফিরেছে পুলিশ।
মাহেলা জয়াবর্ধনে, কুমার সাঙ্গাকারা, লাসিথ মালিঙ্গা, তিলকারত্নে দিলশান। শ্রীলঙ্কান ক্রিকেট ইতিহাসে হিরন্ময় কত মুহূর্তের জন্ম এই চতুষ্টয়ের কীর্তিতে। তাদের নায়কের আসনে বসাতে তাই বিন্দুমাত্র দ্বিধা নেই লঙ্কানদের। কিন্তু মহানায়কের সিংহাসন? কখনোই না। হৃদয়ের গহীনে খুব যতনে সেটি তুলে রাখা অর্জুনা রানাতুঙ্গা, অরবিন্দ ডি সিলভা, মুত্তিয়া মুরালিধরন, সনাৎ জয়াসুরিয়াদের জন্য। বিশ্বকাপজয়ী বীরদের অন্য কারো তুলনা চলে না যে।
চলমান অবরোধহরতালে নাশকতা ঘটানো এবং এর অর্থ জোগানের অভিযোগে বন্দর নগরীর বক্সিরহাট ওয়ার্ড যুবদলের সভাপতিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
দিনাজপুরে হাতবোমাসহ দুই যুবককে আটক করা হয়েছে, যাদের বিএনপিকর্মী বলে দাবি করছে পুলিশ।
চাঁদপুর শহরে তিন কেজি বিস্ফোরক দ্রব্য উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রেস সচিব আমিনুল হক বাদশার মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধহরতালে গত এক মাসে চট্টগ্রাম মহানগরী ও জেলায় নাশকতার অভিযোগে মামলা হয়েছে ৭৬টি।
সকাল কিংবা বিকালে, আড্ডায় বা আত্নীয়য়ের বাসায় আপ্যায়নে কম চর্বির খাবার।
অবরোধে নাশকতার মামলায় দুই দফায় আট দিনের রিমান্ড শেষে বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভীকে ফের এক মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য  পাঁচ দিনের পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
এক কিশোরীকে হত্যার দায়ে ভগ্নিপতিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে নোয়াখালীর একটি আদালত।
সিলেট এম এ জি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ২৪ ঘণ্টায় ১০ শিশুর মৃত্যু তদন্তে একটি কমিটি করেছে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়।
দুর্বৃত্তদের গুলিতে নাটোরের এক বিএনপি নেতা ও ব্যবসায়ী আহত হয়েছেন।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে টানা তৃতীয় বারের মতো ইনিংস জয়ের পথে রয়েছে ঢাকা বিভাগ। তৃতীয় দিন শেষে চট্টগ্রাম বিভাগের চেয়ে ২১৬ রানে এগিয়ে তারা।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে গ্রেপ্তার করা হয়েছে ছাত্রদলের দপ্তর সম্পাদক আব্দুস সাত্তার পাটোয়ারীকে।
ইলিয়াস সানির অসাধারণ বোলিংয়ে বরিশাল বিভাগের চেয়ে এগিয়ে আছে ঢাকা মেট্রো। তৃতীয় দিন শেষে ৩৩২ রানের লিড নিয়েছে তারা।
বিএনপি জোট হরতালঅবরোধ চালিয়ে গেলেও পণ্য রপ্তানি যে কোনো মূল্যে চালিয়ে যাবেন বলে জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
প্রথম দুই বিশ্বকাপের চ্যাম্পিয়ন তারা। তৃতীয় বিশ্বকাপেও যে মুকুট ওঠেনি তাদের মাথায়, এটি টুর্নামেন্টের ইতিহাসেরই অন্যতম অঘটন হিসেবে বিবেচিত। ক্যারিবিয়ানদের কাছে সেসব এখন কত আগের স্মৃতি বলেই না বিভ্রম হয়
গোপন বৈঠক করার অভিযোগে নোয়াখালী শহরে পাঁচ ছাত্রীকে আটক করা হয়েছে, যারা ইসলামী ছাত্রী সংস্থার কর্মী বলে দাবি করছে পুলিশ।
দিল্লির বিধানসভা নির্বাচনে নিরঙ্কুশ বিজয় পেতে যাচ্ছে আম আদমি পার্টি এএপি এবং দলের প্রধান হিসেবে দিল্লির মূখ্যমন্ত্রী হতে যাচ্ছেন অরবিন্দ কেজরিওয়াল। ধারণা করা হচ্ছে, ১৪ ফেব্রুয়ারি রামলিলা ময়দানে মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে শপথ গ্রহণ করবেন তিনি।
রাজধানীর ডেমরার একটি বাড়ি থেকে এক দম্পতির ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ, তারা আত্মহত্যা করেছেন বলে ধারণা করা হচ্ছে।
২০১৯ বিশ্বকাপে সরাসরি জায়গা করে নেওয়ায় কাগজেকলমে সুযোগ পেলেও আফগানিস্তান ও আয়ারল্যান্ডের জন্য তেমন কোনো সুখবর নেই। যে সময়ের মধ্যে র‌্যাঙ্কিংয়ের ভিত্তিতে বিশ্বকাপের শীর্ষ আটটি দল নির্বাচন করা হবে, তার আগে এ দুটি দলকে বেশি ম্যাচ খেলার নিশ্চয়তা দিতে পারছে না আইসিসি।
একাত্তরে মানবতা বিরোধী অপরাধের মামলায় হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় দুই সহোদরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এএফসি কাপের প্রাথমিক পর্ব থেকেই বিদায় নিল শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। তাজিকিস্তানের দল খায়ের বাহদাতের কাছে একমাত্র গোলে হেরে গেছে তারা।
দ্বিতীয় ইনিংসে তানভীর হায়দার ও ধীমান ঘোষের দুটি অর্ধশতকে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে ৩১৫ রানের বড় লিড নিয়েছে রংপুর বিভাগ।
আগামী পাঁচ বছরের মধ্যে মোট দেশজ উৎপাদনে জিডিপি তথ্য প্রযুক্তি খাত এক শতাংশ অবদান রাখবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন সজীব ওয়াজেদ জয়।
নাটোরের গুরুদাসপুর উপজেলায় একটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় মোটরসাইকেল দুর্ঘটনায় এক এসএসসি পরীক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে।
রাজশাহীর বিপক্ষে ফলোঅনে পড়া সিলেট হার এড়াতে লড়াই করছে। রাজশাহীর চেয়ে এখনও ১১৬ রানে পিছিয়ে তারা।
১৪ মাসের তদন্ত শেষে পেটেন্ট লাইসেন্সবিষয়ক মামলায় মার্কিন চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান কোয়ালকোমকে সাড়ে ৯৭ কোটি ডলার জরিমানা করেছে চীন সরকার। চীনের ইতিহাসে কোনো ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের জন্য সবচেয়ে বড় জরিমানা এটি।
স্মার্ট টেলিভিশনের সামনে বসে ব্যক্তিগত বিষয় নিয়ে আলোচনা করার ব্যাপারে ব্যবহারকারীদের সতর্ক করে দিয়েছে স্যামসাং। ভয়েস অ্যাক্টিভিশন ফিচারের মাধ্যমে স্মার্ট টিভি ব্যবহার করেন, মূলত এমন ব্যবহারকারীদের এই সতর্কবার্তা জানিয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেক্ট্রনিক্স জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
জঙ্গীসংগঠন ইসলামিক স্টেট আইএসআইএসএর ব্যবহৃত সোশাল মিডিয়া অ্যাকাউন্টের উপর সাইবার আক্রমণ চালাচ্ছে হ্যাকারদের সংগঠন অ্যানোনিমাস। সন্দেহভাজন আইএস কর্মীদের একশ টুইটার ও ফেইসবুক অ্যাকাউন্ট ফাঁস করে দিয়েছে আলোচিত সংগঠনটি।
কক্সবাজার শহরে নয় লক্ষাধিক টাকাসহ দুই ব্যক্তিকে আটক করা হয়েছে, যারা মানব পাচারকারী চক্রের সদস্য বলে দাবি পুলিশের।
চলতি ২০১৪১৫ অর্থবছরের প্রথম সাত মাসে জুলাইজানুয়ারি সরকারের বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচির এডিপি ৩২ শতাংশ বাস্তবায়িত হয়েছে।
ভারতের বিপক্ষে পুরো পঞ্চাশ ওভার ব্যাটিং করতে পেরেই খুশি মোহাম্মদ নবি। আফগানিস্তানের অধিনায়ক জানিয়েছেন, বাংলাদেশের বিপক্ষে দলের খেলায় ধারাবাহিকতা দেখতে চান তিনি।
রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে চার ডাকাতকে আটক করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
বগুড়া সদর উপজেলায় হাতবোমা বানাতে গিয়ে এক যুবক আহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে ১০ দিন পর মোবাইল নেটওয়ার্ক পাওয়া যাচ্ছে।
পরম প্রার্থিত বিশ্বকাপ জয়ের আনন্দ নিয়ে অবসরে এখন শচীন টেন্ডুলকার। সেবারের ম্যান অব দ্য টুর্নামেন্ট যুবরাজ সিংয়ের জায়গা নেই জাতীয় দলে। টেন্ডুলকারের ওপেনিং পার্টনার বীরেন্দর শেবাগ কিংবা ফাইনালে ৯৭ রানের অনবদ্য ইনিংস খেলা গৌতম গম্ভীর বিস্মৃতির অতলে। জহির খান, হরভজন সিংরাও নেই হিসেবে। কপিলস ডেভিলসএর পদাঙ্ক অনুসরণে ২০১১ বিশ্বকাপ জিতেছিল যে ভারতীয় দল, এবারের স্কোয়াডে তার প্রতিচ্ছবি যে সামান্যই
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধ ও হরতালে নাশকতা ঠেকাতে বরিশালে তিন প্লাটুন বিজিবি মোতায়েন করা হয়েছে।
জয়পুরহাট শহরে এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে অত্যন্ত বর্বরভাবে নিরপরাধ মানুষকে লক্ষ্য করে চলমান সহিংসতা বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের রাষ্ট্রদূত পিয়েরে মায়াদন।
নির্বাচনে ভোট দিতে বাধা দিয়ে যুক্তরাজ্য করাবন্দিদের মানবাধিকার লঙ্ঘন করছে। ইউরোপের মানবাধিকার আদালত আবারো এ আদেশ দিয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে বাংলাদেশ সুপ্রিম কোর্টের ২০১৩ সালের বার্ষিক প্রতিবেদন জমা দিয়েছে সুপ্রিম কোর্টের বিচারপতিদের একটি প্রতিনিধি দল।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে বাসে হাতবোমার হামলায় এক নারী আহত হয়েছেন।
অবরোধহরতাল প্রত্যাহারের দাবিতে খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘেরাওয়ে গিয়ে পুলিশের বাধা পেয়ে গুলশানে বিক্ষোভ করেছে আওয়ামী লীগ সমর্থক সংগঠন বঙ্গবন্ধু সৈনিক লীগ।
নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহারের পর বাংলাদেশ থেকে এক লাখ ২০ হাজার গৃহকর্মী নিতে চুক্তি করেছে সৌদি আরব। সর্বনিম্ন বেতন নির্ধারণ হয়েছে আটশ রিয়েল।
সিরিয়ার ইসলামিক স্টেটের আইএস বিরুদ্ধে জোট বাহিনীর বিমান হামলার বিষয়ে তৃতীয় পক্ষের কাছ থেকে সংবাদ পান বলে জানিয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট বাশার আলআসাদ।
লোহার খাঁচায় জর্ডানের সেই বৈমানিক বন্দির চারপাশে আগুন জ্বালিয়ে দিয়েছে আইএস সদস্যরা। আগুনটা আস্তে আস্তে তার দিকে এগিয়ে আসছে। কী ভয়াবহ মৃত্যু
গাইবান্ধার বামনডাঙ্গা পুলিশ তদন্ত কেন্দ্রের চার পুলিশ কনস্টেবল হত্যা মামলার পলাতক আসামি আব্দুস ছাত্তারকে ৪৫ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের এক নেত্রীর ইয়াবা ব্যবসা নিয়ে প্রতিবেদন প্রকাশের জের ধরে তার সমর্থকরা পিটিয়েছে সংগঠনটির কেন্দ্রীয় এক নেতাকে।
দেশজুড়ে বিএনপির ডাকা অবরোধে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় ফেনীতে বিএনপিজামায়াতের অর্ধশতাধিক নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে দুইটি মামলা দায়ের করেছে পুলিশ।
অর্ধেক গ্লাস শূন্য নাকি অর্ধেক গ্লাস পূর্ণ? বাংলাদেশ দলের ফর্ম ও আত্মবিশ্বাসকে ওই প্রশ্নের কাঠগড়ায় দাঁড় করালে ধন্ধে পড়ে যেতে হয়। বিশ্বকাপের আবহে গত বছরটা যে একেবারেই বিপরীতমুখী অবস্থায় কেটেছে তাদের।
উপকূলরক্ষী বাহিনীর জন্য বাংলাদেশ থেকে জাহাজ নেওয়ার আগ্রহ প্রকাশ করেছে মালদ্বীপ।
বিএনপিজামায়াতের হরতালঅবরোধে মানুষ পুড়িয়ে মারার ঘটনায় জড়িতদের শাস্তির দাবি জানিয়েছেন শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের মহান মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় উদ্বুদ্ধ শিক্ষকরা।
বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে রাজনৈতিক সমঝোতা না হলে দেশের অস্তিত্ব সঙ্কটের মধ্যে পড়বে বলে আশঙ্কা প্রকাশ করেছেন ওসমান ফারুক।
চূড়ান্ত হয়েছে স্প্যানিশ ফুটবল মৌসুমের শেষ ক্লাসিকোর দিনক্ষণ। আগামী ২২ মার্চ রাতে লা লিগায় ফিরতি পর্বে মুখোমুখি হবে স্পেনের দুই পরাশক্তি বার্সেলোনা ও রিয়াল মাদ্রিদ।
সবাই মিলে আরও কার্যকর ইন্টারনেট তৈরি করার প্রতিজ্ঞা নিয়ে  সেফার ইন্টারনেট ডে উদযাপন করেছে গ্রামীণফোন।
চুয়াডাঙ্গা জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের রেকর্ড রুমের পাশ থেকে পেট্রল বোমা সদৃশ চারটি বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নিউইয়র্কে অবস্থানরত বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সাদেক হোসেন খোকার সাম্প্রতিক মন্তব্যের জন্য তাকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের প্রচার সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
কর ফাঁকির অভিযোগে আরও কয়েকজন বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
এবারের মেলা থেকে ব্যবসায়ীরা ৯৫ কোটি টাকার পণ্যের তাৎক্ষণিক রপ্তানির আদেশ পেয়েছেন বলে জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
নোয়াখালীর সুর্বণচরে অগ্নিকাণ্ডে অন্তত ১০টি বসতবাড়ি পুড়ে ছাই হয়ে গেছে।
ক্ষমতায় যেতে ব্যর্থ হয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া জনগণকে প্রতিপক্ষ বানিয়ে আগুন ছুড়ে মারছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
বাংলাদেশের তথ্য প্রযুক্তি ও যোগাযোগ খাতে আরো বিনিয়োগ বাড়ানোর উপর জোর দিয়েছেন আন্তর্জাতিক টেলিযোগাযোগ সমিতির মহাসচিব হৌলিন ঝাও।
প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশের পর সন্ত্রাসে অর্থায়নে ব্যাংকগুলো যাতে কোনোভাবেই ব্যবহৃত হতে না পারে সেজন্য সর্বোচ্চ সতর্কতা জারি করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ফেনীতে একটি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে অন্তত নয় জনকে দগ্ধ করা হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে নেত্রকোণার দুর্গাপুরে পাথরবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ দুজন দগ্ধ হয়েছেন।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা কামারুজ্জামানের মামলায় আপিল বিভাগের রায় নিয়ে আইনমন্ত্রীর বক্তব্যকে আদালত অবমাননাকর বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি চেয়ারপার্সনের উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন।
দেশে প্রথমবারের মতো আয়োজন করা হয়েছে আন্তর্জাতিক লিফট ও এস্কেলেটর প্রদর্শনীর, যাতে অংশ নিয়েছে বিশ্বের ১৪টি দেশের অর্ধশতাধিক কোম্পানি।
অমর একুশে গ্রন্থমেলার ফটক উন্মুক্ত হওয়ার আগেই উৎসুকদের দীর্ঘ সারি খুলতেই হুমড়ি খেয়ে পড়ার অবস্থা।
ইসলামিক স্টেটের আইএস হাতে জিম্মি মার্কিন ত্রাণকর্মী কায়লা মুলারের মৃত্যু মঙ্গলবার নিশ্চিত করেছেন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে বুধবার তার কার্যালয়ে যাবেন ব্রিটিশ হাইকমিশনার রবার্ট গিবসন।
চট্টগ্রামের খুলশীতে বোমা মারতে এসে জনতার পিটুনিতে আহত হয়েছেন দুই হরতাল সমর্থক। তাদের কাছ থেকে দুটি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ট্রেন্ট বোল্টের মারাত্মক বোলিংয়ে বিশ্বকাপের ঠিক আগে আগে দারুণ জয় পেয়েছে স্বাগতিক নিউ জিল্যান্ড। প্রস্তুতি ম্যাচে বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিট দক্ষিণ আফ্রিকাকে ১৩৪ রানে হারিয়েছে তারা।
বিশ্বকাপের দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচেও হেরেছে শ্রীলঙ্কা। হ্যামিল্টন মাসাকাদজার অপরাজিত শতকে গত দুই বিশ্বকাপের ফাইনালে খেলা দলটিকে ৭ উইকেটে হারিয়েছে জিম্বাবুয়ে।
ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে লা লিগায় জয়ের সুখস্মৃতি নিয়ে কোপা দেল রের সেমিফাইনালে খেলতে নামবে বার্সেলোনা।
কেএফসির খাবারে মগজ সদৃশ বস্তু দেখতে পেয়ে আঁতকে ওঠার কথা জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ার এক কিশোর।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে গাড়িতে অগ্নিসংযোগ ও পেট্রোল বোমায় দগ্ধ প্রত্যেককে ১০ লাখ টাকার অর্থ সহায়তা দিচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আল কায়েদার বিরুদ্ধে পরিচালিত যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক অভিযানের অন্যতম ক্ষেত্র ইয়েমেনে নিজেদের দূতাবাস বন্ধ করে দিয়েছে ওয়াশিংটন।
অবশেষে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে গোল পেলেন মারিও বালোতেল্লি। ইতালির এই ফরোয়ার্ডের এতদিন পর পাওয়া গোলটি লিভারপুলের জন্য হয়ে গেল মহামূল্যবান। তার এই গোলের কল্যাণেই টটেনহ্যাম হটস্পারের বিপক্ষে জয় নিয়ে মাঠ ছাড়তে পেরেছে অল রেড নামে পরিচিত দলটি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের পয়েন্ট তালিকায় নিজেদের ঊর্ধ্বগতিটা ধরে রেখেছে আর্সেনাল। লেস্টার সিটিকে হারিয়ে পয়েন্ট তালিকার চতুর্থস্থানে উঠে এসেছে দ্য গানার্স নামে পরিচিত দলটি।
অবরোধের মধ্যে নোয়াখালী শহরে একটি প্রাইভেটকার ও একটি আটোরিকশায় আগুন দেয়াসহ বেশ কয়েকটি গাড়িতে ভাংচুর করা হয়েছে।
ঢাকার হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দুই কেজি সোনাসহ কুয়ালালামপুর ফেরত একজনকে আটক করেছে শুল্ক বিভাগ।
পাবনায় এক শিশুকে চাপা দেওয়ার পর পালানোর সময় যাত্রীবাহী একটি নসিমনকে ধাক্কা দিয়েছে এক ট্রাক, যাতে আরও ছয় জনের মৃত্যু হয়েছে।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলার জলুলী সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষা বাহিনীর বিএসএফ গুলিতে দুই বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের সঙ্গে আলোচনার সম্ভাবনা নাকচ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
“জীবন সত্যি যেন এক খেলা গাইতে গাইতে প্রায় কথাটি বলতেন খালেদ খান। জীবনের সৌন্দর্য্য জীবনের জাঁকজমকে নয়, বরং মৃত্যুতে এই ধ্রুব সত্যটি জেনেছিলাম খালেদের কাছে। বড় সহজে মানুষকে আপন করে নিতে পারতেন যুবরাজ।”
বাংলাদেশের অধিকাংশ চলচ্চিত্রের মূল উপজীব্য প্রেম । অবুঝ মন, মধু মিলন, ময়নামতি, নাচের পুতুল, সুতরাং, নীল আকাশের নিচে, চকোরি, স্বরলিপি— এমন অনেক ছবিই হয়ে উঠেছে নারীপুরুষের ভালোবাসার বয়ান।
চট্টগ্রাম জেলা আইনজীবী সমিতির নির্বাচনে ১০টি পদে জয় পেয়েছে সরকার সমর্থকরা, অন্যদিকে নয়টি পদে জিতেছে সরকারবিরোধী আইনজীবীরা।
অবরোধহরতালে অর্ধ শতাধিক মানুষের প্রাণহানির পর রাজনৈতিক অচলাবস্থা কাটাতে এখন জাতিসংঘের হস্তক্ষেপ চাইছে বিএনপি।
ভূমি ও রাজস্ব সংক্রান্ত বিচারাধীন মামলা দ্রুত নিষ্পত্তিতে তৎপরতা শুরু করেছে আইন কমিশন।
অবরোধ ও হরতালে নাশকতা রোধে চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতশিবিরের ২১ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের জয়দেবপুরে এক পোশাক শ্রমিক কর্মক্ষেত্রে যাওয়ার পথে দুর্বৃত্তের পিটুনিতে নিহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধ ও হরতালে ময়মনসিংহের গৌরীপুরে পুলিশের ওপর হাতবোমা হামলায় দুই পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলায় দুই দিন ধরে নিখোঁজ এক যুবকের লাশ পাওয়া গেছে, যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা করছে পুলিশ।
নয় বছর আগে এক নারীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন সাজা দিয়েছে নেত্রকোণার আদালত।
আবারও জুটি বাঁধতে চলেছেন শাকিব খান ও পরীমণি। এই জুটিকে নিয়ে এস এ হক অলীক নির্মাণ করতে চলেছেন প্রেমের সিনেমা আরো ভালোবাসবো তোমায়।
বড় জয় দিয়ে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি শেষ করেছে অস্ট্রেলিয়া। সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ১৮৮ রানে হারিয়েছে তারা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে টানা তৃতীয় ম্যাচে ইনিংস ব্যবধানে জয় পেয়েছে শিরোপাধারী ঢাকা বিভাগ।
দিল্লির বিধানসভার নির্বাচনে আম আদমি পার্টির এএপি বিপুল বিজয়ের পর নিজ সমর্থকদের অহংকারী না হতে সতর্ক করেছেন দলীয় প্রধান অরবিন্দ কেজরিওয়াল।
অভিনেত্রী সোনাম কাপুরের বাড়িতে চুরির ঘটনা ঘটেছে। লাখ রুপি মূল্যের একটি হীরার হার চুরির পর মামলা করেছেন তিনি।
বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে পাকিস্তান। মিসবাহউলহকের অধিনায়কোচিত ব্যাটিংয়ে ইংল্যান্ডকে ৪ উইকেটে হারিয়েছে তারা।
ম্যাচ পাতানোর সঙ্গে জড়িতদের বিষয়ে আগের চেয়ে ভালো ধারণা রাখার দাবি করেছে আইসিসি। এই দুর্নীতি যাতে বিশ্বকাপে প্রভাব না ফেলে, এর জন্য নিজেদের সামর্থ্যের মধ্যে সবকিছু করার কথা জানিয়েছেন ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থার আইসিসি প্রধান।
প্রায় আট বছর আগে এক আইনজীবীকে হত্যার দায়ে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির পাঁচ সদস্যকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে ঝালকাঠীর আদালত।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে দুই শিশুকে বাঁচাকে গিয়ে শ্যালো ইঞ্জিনচালিত ভটভটির ধাক্কায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধে নাশকতার মধ্যে ঢাকায় ১৫টি পেট্রোল বোমাসহ পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
“কেবল অপারেটরা এখন থেকে আর তাদের নিজস্ব কেবল চ্যানেলে কোনো বাংলাদেশি সিনেমা চালাতে পারবেন না। যদি চালিয়েই থাকেন, তবে তাদের লাইসেন্স বাতিল করা হবে।”  ভিডিও পাইরেসি রোধে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু এ সিদ্ধান্ত নিয়েছেন।
মারভেল কমিকসের আগামী সিনেমার সঙ্গে যুক্ত হতে পারেন আঞ্জেলিনা জোলি। তবে অভিনেত্রী হিসেবে নয়, পরিচালক হিসেবে। ক্যাপ্টেন মাভর্েল নামের এই সিনেমাটি ২০১৮ সালে মুক্তি পাবে।
দক্ষিণ কোরিয়ার ইনচেয়ন আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের কাছের একটি সেতুতে একটি দুর্ঘটনায় ১০০ গাড়ি ক্ষতিগ্রস্থ হয়ে অন্তত দুইজন নিহত হয়েছেন।
বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে জাতিসংঘের হস্তক্ষেপ চেয়ে বিশ্ব সংস্থাটির সদর দপ্তরের সামনে মানববন্ধন করেছেন বিএনপির প্রবাসী নেতাকর্মীসমর্থকরা।
নাশকতাকারীদের বিরুদ্ধে জিরো টলারেন্সের কথা জানিয়ে তাদের দমনে পুলিশ সদস্যদের সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিতে বলেছেন বাহিনীটির প্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে আগুন দিয়ে সাধারণ নাগরিক হত্যার ঘটনাকে বর্বরোচিত ও মর্মান্তিক বলে মন্তব্য করেছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের রাষ্ট্রদূত পিয়েরে মায়াদন।
ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের একটি প্রত্যন্ত গ্রামে যুবরাজ নামের একটি ষাঁড়ের বীর্যের দাম প্রায় আড়াই লাখ টাকা।
অবরোধের মধ্যে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালের কারণে বৃহস্পতিবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষাও পিছিয়েছে।
এসএসসি পরীক্ষার মধ্যে হরতালঅবরোধ চালানোর মাধ্যমে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া কার্যত শিশুদের জিম্মি করে ক্ষমতায় যেতে চাইছেন বলে দাবি করেছে আওয়ামী লীগ।
শরীয়তপুরের নড়িয়া উপজেলায় বোমা বানানোর সময় বিস্ফারণে তিন জন আহত হয়েছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নাশকতার দুই মামলায় দুই দফা রিমান্ড শেষে খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা মোসাদ্দেক আলী ফালুকে আবারো বোমাবাজির এক মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
চব্বিশ ঘণ্টায় ১০ শিশুসহ ৩২ রোগীর মৃত্যুর ঘটনা খতিয়ে দেখতে সিলেট এমএজি ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল পরিদর্শন করছে স্বাস্থ্য মন্ত্রণালয়ের তিন সদস্যের কমিটি।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় একটি হাতবোমা উদ্ধার করা হয়েছে।
বাংলাদেশে বসবাসরত জাপানের ৭২ জন নাগরিকের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়ে বিভিন্ন ব্যাংকে চিঠি পাঠিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
বরগুনা সদরে এক বাড়ি থেকে ১১টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
হিংসা থেকে তৈরি হতে পারে হতাশা।
মাহামুদুল হাসানের অফস্পিনে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে বড় জয় পেয়েছে রংপুর বিভাগ।
অসাধারণ ব্যাটিং করে ফলোঅনে পড়া সিলেট বিভাগকে রাজশাহীর বিপক্ষে ড্র এনে দিলেন রাহাতুল ফেরদৌস।
হরতালঅবরোধের প্রতিবাদে বরিশালে আট কিলোমিটার দীর্ঘ মানববন্ধন করেছে সাধারণ মানুষ।
পুরান ঢাকার মিটফোর্ড হাসপাতালের জরুরি বিভাগের একটি টয়লেটে বিস্ফোরণে এক কর্মচারী আহত হয়েছেন।
গাজীপুরের কালীগঞ্জে প্রতিপক্ষের লোকজন কুপিয়ে ও গুলি করে এক কলেজছাত্রকে খুন করেছে। এ ঘটনায় ওই ছাত্রের মা গুরুতর আহত হয়েছেন।
শিক্ষা কার্যক্রমকে হরতালঅবরোধের আওতামুক্ত রাখার দাবিতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে দ্বিতীয় দফায় স্মারকলিপি দিয়েছেন কারিগরি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের শিক্ষকশিক্ষার্থীরা।
নেত্রকোণা সদরে যাত্রীবাহী বাস উল্টে অন্তত ২২ জন আহত হয়েছেন।
দোকানে না হয় দেখেশুনে কেনা যায়, সাইট থেকে কিনলে কীভাবে পরখ করবেন?
বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডের কাছে বড় ব্যবধানে হারলেও বিচলিত নন দক্ষিণ আফ্রিকার মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান জেপি ডুমিনি।
সাংবাদিক দম্পতি সাগর সরওয়ার ও মেহেরুন রুনি হত্যাকাণ্ডের কোনো সুরাহা করতে প্রশাসনকে চাপ প্রয়োগে ব্যর্থতার জন্য নিজের বিভক্তিকে চিহ্নিত করেছেন সাংবাদিক নেতারা।
প্রায় পাঁচ বছরের প্রচেষ্টায় নির্মাণ ও সাজসজ্জা শেষে এখন উদ্বোধনের অপেক্ষায় আছে দেশের সমুদ্র তীরবর্তী বৃহত্তম পাঁচ তারকা অবকাশ যাপন কেন্দ্র রয়েল টিউলিপ সি পার্ল বিচ রিসোর্ট।
ফেনী শহরে হরতালের সমর্থনে শিবিরের মিছিল থেকে গাড়িতে অগ্নিংযোগ করা হয়েছে।
ফেনী শহরে দেশে তৈরি বন্দুক এলজি ও কার্তুজসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
খালেদা জিয়ার সঙ্গে বৈঠক করে বর্তমান রাজনৈতিক অস্থিরতা কাটিয়ে উঠতে বাংলাদেশের সব পক্ষকে পরস্পরকে আস্থায় নিয়ে উদ্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন যুক্তরাজ্যের হাইকমিশনার রবার্ট গিবসন।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে ডাকাতির অভিযোগে ছয় ব্যক্তিকে ধরে মারধরের পর পুলিশে দিয়েছে জনতা।
ফজলে রাব্বির অসাধারণ এক শতকে ঢাকা মেট্রোর সঙ্গে ড্র করেছে বরিশাল বিভাগ।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবায় এক গৃহবধূর গলা কাটা লাশ পাওয়া গেছে, যাকে স্বামী পরিকল্পিতভাবে হত্যা করেছে বলে পুলিশের ধারণা।
কর্মজীবী নারীদের আবাসন সংকট দূর করতে রাজধানীসহ জেলা ও উপজেলা পর্যায়ে সরকারি উদ্যোগে আরো মহিলা হোস্টেল নির্মাণের কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধ আর হরতালে পেট্রোল বোমা হামলাসহ নাশকতার মামলায় হুকুমের আসামি খালেদা জিয়ার বিচার দাবি করেছেন কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদের একাংশ।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের মেয়র এম এ মান্নানকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
শেরপুরের নালিতাবাড়ী উপজেলায় সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হন ভাইবোনসহ তিনজন।
সাতক্ষীরার শ্যামনগর উপজেলায় যাত্রীবাহী বাসের ধাক্কায় এক সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
হরতালঅবরোধের জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া এখন জনগণের রোষের মুখে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে আওয়ামী লীগকর্মী আনোয়ার হোসেন হত্যার ঘটনায় তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভূমধ্যসাগরে যন্ত্রচালিত নৌকা ডুবে নিখোঁজ দুইশর বেশি অভিবাসীর মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
নরসিংদীর রায়পুরা উপজেলায় আগুনে পুড়ে এক পল্লী চিকিৎসকের মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদরে গুলিভর্তি একটি বিদেশি পিস্তলসহ তিনজনকে আটক করা হয়েছে।
বিশ্বকাপে নামার আগে আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষের প্রস্তুতি ম্যাচকে বাড়িতে গুরুত্ব দিচ্ছে বাংলাদেশ দল। এ ম্যাচ থেকে বিশ্বকাপে ভালো করার আত্মবিশ্বাস তুলে নেয়ার কথা জানান মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান নাসির হোসেন।
কথিত সংলাপের উদ্যোগ নিয়ে রাজনীতিবিদ ড কামাল হোসেন ও মাহমুদুর রহমান মান্নার নেতৃত্বে নাগরিক সমাজের তৎপরতার সমালোচনা করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মধ্যপ্রাচ্যের দেশ ওমানে একটি কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে চার বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামে গ্রেপ্তার বোমা হামলাকারীদের কাছ থেকে যেসব ইন্ধনদাতার নাম পাওয়া গেছে, তাদেরও অবিলম্বে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছেন নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি মহিউদ্দিন চৌধুরী।
বিশ্বকাপের আগে মাইকেল ক্লার্কের ক্রিকেটে ফেরাকে বড় এক সাফল্য বলে মনে করেন অ্যারন ফিঞ্চ। সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচে খেলার সময় ক্লার্ককে হ্যামস্ট্রিংয়ের চোট ভোগায়নি বলেই মনে হয়েছে অস্ট্রেলিয়ার এই ব্যাটসম্যানের।
গ্রেপ্তার নেতাকর্মীদের ওপর নির্যাতন চালিয়ে জবানবন্দিতে নাশকতার ইন্ধনদাতা হিসেবে ২০ দলীয় জোটের নেতাদের নাম বলানো হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে চট্টগ্রাম মহানগর বিএনপি।
বর্ণবাদের নিষেধাজ্ঞার কারণে প্রথম চার বিশ্বকাপে ছিল না তারা। পরের ছয় বিশ্বকাপে তাদের অবধারিত উপস্থিতি। আর অনিবার্যভাবে প্রতিবারই দুর্ভাগ্যের খাড়ায় কাটা পড়ে বিদায় ভাগ্যদেবী যদি খানিকটা মুচকি হাসতেন, তাহলে ১৯৯২ থেকে শুরু করে প্রতিটি বিশ্বকাপেই জেতার সম্ভাবনা ছিল দক্ষিণ আফ্রিকার।
আগামী ২০১৫১৬ অর্থবছরের রাজস্ব বাজেট তৈরির কাজ শুরু করেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
ভাষা ও শিল্পসাহিত্যে অবদানের জন্য এবার সাত লেখককে দেশ পাণ্ডুলিপি পুরস্কার ২০১৪ দেওয়া হচ্ছে।
বাংলাদেশ আনসার ও গ্রাম প্রতিরক্ষা বাহিনীর জাতীয় সমাবেশে যোগ দিতে বৃহস্পতিবার প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গাজীপুরে যাচ্ছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর চকবাজারে হাবোমা বিস্ফোরণে তিনজন আহত হয়েছেন।
রাষ্ট্রায়ত্ত বাণিজ্যিক সংস্থা ট্রেডিং কর্পোরেশন অব বাংলাদেশের টিসিবি অনুমোদিত মূলধন ১ হাজার কোটি টাকা করে এ সংক্রান্ত বিল জাতীয় সংসদে পাস হয়েছে।
বাংলাদেশ রেলের পশ্চিমাঞ্চল সদরদপ্তর থেকে চুরি যাওয়া ৩১৫টি চাকরির আবেদনপত্রসহ তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন  সম্প্রতি ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেডের সাথে একটি মার্চেন্ট সেবা সহযোগিতা চুক্তি স্বাক্ষর করেছে।
মুদ্রা পাচারের অভিযোগ তদন্তে দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক পাশাপাশি জাতীয় রাজস্ব বোর্ডকে এনবিআর সম্পৃক্ত করতে সংশ্লিষ্টদের নিয়ে বৈঠক করবে সংসদীয় কমিটি।
শেরপুরের পরিচিত মুখ সাংস্কৃতিককর্মী ও সাংবাদিক শাহ আলম বাবুল ৪৭ আর নেই।
তরুণদের সঙ্গে এক অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয় বলেছেন, বাংলাদেশের রাজনৈতিক সংকটের মূলে রয়েছে বিভ্রান্ত ইতিহাস শেখা সুশীল।
বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে হতাশা প্রকাশ করে এর জন্য রাজনীতিক হিসেবে দায় স্বীকার করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
১৩ ফেব্রুয়ারি থেকে ইয়েমেনে দূতাবাস বন্ধ করে দিচ্ছে ফ্রান্স। নিরাপত্তাজনিত কারণে দূতাবাস বন্ধ করে দিয়ে নাগরিকেদেরকে যত দ্রুত সম্ভব দেশ ত্যাগ করতে বলেছে ফ্রান্স।
সিএসআর তহবিলের প্রায় দুই কোটি টাকা আত্মাসাতের অভিযোগ অনুসন্ধানে মার্কেন্টাইল ব্যাংকের এমডি মো এহসানুল হককে জিজ্ঞাসাবাদ করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
বর্তমানে জনসংখ্যা বৃদ্ধির হার আগের চেয়ে কমে ১ দশমিক ৩৭ শতাংশে দাঁড়িয়েছে বলে সংসদে জানানো হয়েছে।
নাটোরে বোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে স্বেচ্ছাসেবক দলের এক নেতা আহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশান কার্যালয়ে অবস্থানরত নেতাকর্মীকর্মচারীদের বুধবার রাতের খাবার পুলিশ নিয়ে গেছে বলে জানিয়েছেন কার্যালয়ের কর্মকর্তারা।
উপাচার্যের বাসভবনে হাতবোমা নিক্ষেপের ঘটনায় ছাত্রদলকর্মীসহ দুই জনকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
মালয়েশিয়ার আনোয়ার ইব্রাহিমকে শাস্তি প্রদান করা বিচারকদের সমালোচনা করে টুইটারে উস্কানিমূলক বার্তা পোস্ট করায় দেশটির একজন কার্টুনিস্টকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
আট জন আরব বেদুঈনের শিরশ্ছেদের ভিডিও প্রকাশ করেছে মিশরের ইসলামিক স্টেট আইএস।
বছরে ৫ জনে একজন মানুষ বেকারত্বের কারণে আত্মহত্যা করে। ২০০০ সাল থেকে ২০১১ সালের মধ্যে ৬৩ টি দেশ থেকে প্রাপ্ত উপাত্ত সম্বলিত এক গবেষণায় একথা বলা হয়েছে।
বিদেশ ভ্রমণের সময় এখন থেকে সর্বোচ্চ পাঁচ হাজার মার্কিন ডলার সঙ্গে নিতে পারবেন ভ্রমণকারী।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধে নাশকতাকারীদের ধরিয়ে দিয়ে পুলিশের ঘোষিত পুরস্কার পেয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের তিন নেতাসহ চার জন।
বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহউদ্দিন আহমেদের নামে পাঠানো একটি বিবৃতিতে হরতাল প্রত্যাহারের ঘোষণার পর দলটির চেয়ারপারসনের কার্যালয় এটিকে বানোয়াট বলে জানিয়েছে।
বিএনপি জোটের লাগাতার হরতালে এ পর্যন্ত এক লাখ ২৭ হাজার কোটি টাকার ক্ষতি হয়েছে বলে জানিয়েছেন বিজিএমইএ সভাপতি আতিকুল ইসলাম।
ম্যারিনা পিকাসোর শৈশব কেটেছে দারিদ্রের মধ্যে। ওই সময় বাবার হাত ধরে কিছু ভাতার আবেদন নিয়ে দীর্ঘসময় পিতামহ পাবলো পিকাসোর বাড়ির ফটকে বসে থাকতেন তিনি। পিকাসো পরিবারে জন্ম নেয়াকে যিনি সবসময় বোঝা হিসেবেই মনে করেছেন।
খুলনায় একুশের বইমেলায় আবারও বোমা হামলা চালিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এতে দুই পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
সিলেট সিটি কপোরেশনের সাবেক মেয়র ও মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি বদর উদ্দিন আহমদ কামরানের বাসায় হাতবোমা হামলা চালিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
টাঙ্গাইল সদর উপজেলার গালা ইউনিয়ন ভূমি অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বন্দর নগরী চট্টগ্রামে একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশায় দুর্বৃত্তদের ছোড়া হাতবোমায় দুই আরোহী দগ্ধ হয়েছেন।
পরিবেশ ও পরিসর নিয়ে গ্রন্থমেলার আয়োজকরা প্রশংসা কুড়ালেও সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে স্থান বরাদ্দ ও কাঠামো নিয়ে আপত্তি তুলেছেন খোদ স্টল মালিকরা।
হরতালঅবরোধ কর্মসূচি থেকে সরে আসার দাবি নিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
অর্থের বিনিময়ে সেবা দিয়ে সেটাকে সামাজিক ব্যবসা বলা সঠিক নয় বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য ও প্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
ভিয়ারিয়ালকে সহজেই হারিয়ে কোপা দেল রের ফাইনালে এক পা দিয়ে রাখলো বার্সেলোনা। বুধবার রাতে সেমিফাইনালের প্রথম লেগে ৩১ ব্যবধানে জিতেছে প্রতিযোগিতার সর্বোচ্চ চ্যাম্পিয়নরা।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে চার ম্যাচ পর জয়ের দেখা পেয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি। সের্হিও আগুয়েরোর জোড়া গোলে স্টোক সিটিকে ৪১ ব্যবধানে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
এক ম্যাচ পর ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের পথে ফিরেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। বার্নলিকে ৩১ ব্যবধানে হারিয়েছে লিগের সফলতম দলটি।
শেষ মুহূর্তের গোলে এভারটনকে হারিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জয়ের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে চেলসি। ১০ গোলে জিতেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
আনুষ্ঠানিকঅনানুষ্ঠানিক সব প্রস্তুতি ম্যাচে হার দিয়ে বিশ্বকাপে খেলতে যাচ্ছে বাংলাদেশ। বিশ্বকাপের দ্বিতীয় ও শেষ প্রস্তুতি ম্যাচে আয়ারল্যান্ডের কাছে ৪ উইকেটে হেরেছে মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাংয়ের তৈরি গ্যালাক্সি এস৫ স্মার্টফোন এখন কিনতে পাওয়া যাবে ৩৯ হাজার ৯শ টাকায়।
যুক্তরাজ্যভিত্তিক দাতব্য প্রতিষ্ঠান রাসবেরি পাই ফাউন্ডশনের তৈরি নতুন রাসবেরি পাই ২ কম্পিউটার নিয়ে অভিনব বিপত্তির মুখে পরছেন এর ক্রেতারা। ছবি তোলার সময় ফ্ল্যাশ ব্যবহার করলেই রিবুট করছে ক্রেডিট কার্ডের সমান সিঙ্গলবোর্ড কম্পিউটারটির।
হ্যাকাররা ব্যবহার করছিল এমন একটি বাগের জন্য নতুন সফটওয়্যার প্যাচ ইসু করেছে মাইক্রোসফট। উইন্ডোজ পিসির ওই বাগটির সুযোগ নিয়ে হ্যাকাররা মার্কিন সামরিক বাহিনী ও সরকারি নেটওয়ার্ক আক্রমণের পরিকল্পনা করছিল।
২শ ৮৩ কোটি ডলারের বিনিময়ে সুইডেনভিত্তিক সিকিউরিটি ক্যামেরা নির্মাতা প্রতিষ্ঠান অ্যাক্সিস এবি কিনছে ক্যানোন ইনকর্পোরেটেড। ব্যক্তিগত ক্যামেরা ব্যবসায় চলমান মন্দার কারণে নজরদারি পণ্যের বাজারে ব্যবসা বিস্তারে এই পদক্ষেপ নিয়েছে জাপানভিত্তিক ক্যামেরা নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি।
বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে স্কটল্যান্ডকে বিশাল লক্ষ্য ছুড়ে দিয়েও কোনোমতে জিতেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। জয়ের একদম কাছে গিয়েও মাত্র ৩ রানে হেরেছে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের গ্রুপ প্রতিপক্ষ স্কটল্যান্ড।
বাংলাদেশ থেকে অর্থপাচার নিয়ে কয়েকটি আন্তর্জাতিক গণমাধ্যমে প্রকাশিত প্রতিবেদনের সত্যতা যাচাইয়ে এইচএসবিসি ব্যাংকের কর্মকর্তাদের ডেকেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
চলমান হরতালঅবরোধে চট্টগ্রামে নাশকতার জন্য টাকার বিনিময়ে নিম্ন আয়ের মানুষদের রাস্তায় নামানো হচ্ছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
একদিকে কাত হয়ে ডুবে যাওয়া ইতালীয় প্রমোদতরী কোস্টা কনকর্ডিয়ার ক্যাপ্টেন ফ্রান্সেসকো শিত্তিনোকে ১৬ বছর কারাবাসের দণ্ড দিয়েছে আদালত।
আগ্নেয়াস্ত্র ও গুলি পাওয়ায় তিন শিশুসহ ছয়জনকে গ্রেপ্তার করেছে নারায়ণগঞ্জ পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় পেট্রোল বোমার ব্যাগ ফেলে পালানোর সময় দুই মোটরসাইকেল আরোহী যুবককে জাপটে ধরে আটক করেছেন এক নারী এএসআই।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রখ্যাত সাংবাদিক সিবিএস নিউজের বব সিমন নিউ ইয়র্ক শহরে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন।
শপথ নিলেন সুপ্রিম কোর্টের হাই কোর্ট বিভাগে অতিরিক্ত বিচারক হিসাবে নিয়োগ পাওয়া ১০ বিচারক।
এসএসসির ভুয়া প্রশ্নপত্র সরবরাহ করে শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে অর্থ হাতিয়ে নেওয়ার অভিযোগে রাজধানীর উত্তরা থেকে এক যুবককে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
চট্টগ্রামের পাহাড়তলী এ কে খান লেভেল ক্রসিংয়ে যাত্রীবাহী মিনিবাসে ট্রেনের ধাক্কায় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচে কোনো সমস্যা ছাড়াই ব্যাটিং, বোলিং ও ফিল্ডিং করার পরও বিশ্বকাপের উদ্বোধনী দিনে খেলা হচ্ছে না মাইকেল ক্লার্কের। চোটগ্রস্ত অধিনায়ককে নিয়ে অস্ট্রেলিয়া কোনো ঝুঁকি নিতে চায় না বলেই এমন সিদ্ধান্ত নেয়ার কথা জানিয়েছেন কোচ ড্যারেন লেম্যান।
বাংলাদেশে হরতালঅবরোধে নাশকতায় প্রাণহানিতে উদ্বেগ জানিয়েছে জাতিসংঘ।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলায় ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের সহযোগী সংগঠন যুবলীগের স্থানীয় এক নেতাকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
তরুণ বয়সী তিন মুসলিমকে হত্যার অভিযোগে এক বন্দুকধারীকে গ্রেপ্তার করেছে যুক্তরাষ্ট্রের পুলিশ।
ময়মনসিংহে নাশকতা চালানোর সময় গুলি করে দুই যুবককে আটক করেছে পুলিশ। তাদের কাছ থেকে ককটেল ও পেট্রোল বোমা জব্দ করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার ফতুল্লা থেকে বস্তাবন্দি অবস্থায় এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সহকারী প্রক্টরকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে এক ছাত্রদলকর্মীসহ পাঁচ ছাত্রকে সাময়িক বহিষ্কার করেছে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
সাগর পথে অবৈধভাবে মালয়েশিয়ায় পাচারের জন্য আনা ১৫ জনকে উদ্ধারের পাশাপাশি এক দালালকে কক্সবাজারের কুতুবদিয়া উপজেলা থেকে আটক করেছে নৌবাহিনী।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের সোহরাওয়ার্দী হলের একটি কক্ষ থেকে ছয়টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের পাহাড়তলীর এ কে খান লেভেল ক্রসিংয়ে বাসে ট্রেনের ধাক্কায় হতাহতের ঘটনা তদন্তে পাঁচ সদস্যের একটি কমিটি গঠন করেছে রেল কর্তৃপক্ষ।
চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলার বড়দীঘির পাড় এলাকা থেকে চার হাজার ইয়াবাসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সাভারের আশুলিয়ায় দুর্বৃত্তদের হামলায় আহত এক ঝুট টুকরো কাপড় ব্যবসায়ী চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
নাশকতাকারীদের দানব আখ্যায়িত করে তাদের কঠোরভাবে দমনের হুঁশিয়ারি দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আদালতের নির্দেশে চট্টগ্রাম মহানগর জামায়াতে ইসলামীর এক নেতার বাসার মালামাল জব্দ করেছে পুলিশ।
ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে কোপা দেল রের সেমিফাইনালের প্রথম লেগে বার্সেলোনার জয়ে একটা কালো দাগ নেইমারের পেনাল্টি মিস। ম্যাচ শেষে এ নিয়ে কথা বলতে হয় কোচ লুইস এনরিকেকে।
চট্টগ্রামের পাঁচলাইশে অগ্নিকাণ্ডে দুটি ঝুট কাপড়ের গুদাম পুড়ে গেছে।
বিরোধী জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক যুবদল এবং নারায়ণগঞ্জে এক ছাত্রদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইসলামিক স্টেটের আইএস বিরুদ্ধে সামরিক শক্তি ব্যবহারের অনুমোদনের জন্য কংগ্রেসে প্রস্তাব তুলেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালে পরিবহন খাতে ক্ষতিগ্রস্তরা সাড়ে ৬ কোটি টাকা ক্ষতিপূরণ পাচ্ছেন।
নিশ্চয়তা কেবল অনিশ্চয়তায় পাকিস্তান ক্রিকেট দলের বিশ্লেষণে এই বাক্য যথেষ্ট। আর তা সর্বকালের, সর্বযুগের জন্য প্রযোজ্য। হোক সেটি ইমরানের খানের কিংবা ওয়াসিম আকরাম, ওয়াকার ইউনুস, ইনজামামউল হকের দল। এবারের মিসবাহউল হকের পাকিস্তানের ক্রিকেটীয় চরিত্রের উপসংহারও সেটি।
চলমান পরিস্থিতিতে আলোচনা না হওয়ার জন্য সংলাপ প্রত্যাশী বিএনপিকেই দায়ী করেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
বিশ্বকাপের দুই আয়োজকের ম্যাচের চেয়েও ভারতপাকিস্তানের দ্বৈরথ নিয়ে ক্রিকেটপ্রেমীদের আগ্রহ বেশি থাকবে বলে মনে করেন ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার প্রধান নির্বাহী জেমস সাদারল্যান্ড। গ্রুপ পর্যায়ের ওই ম্যাচের মতো বাংলাদেশআফগানিস্তান ম্যাচের টিকেটও শেষ বলে জানিয়েছেন তিনি।
নোয়াখালীর সোনাইমুড়ি উপজেলায় এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
পূর্ব ইউক্রেইনে ১৫ ফেব্রুয়ারি থেকে যুদ্ধবিরতি কার্যকর হচ্ছে বলে ঘোষণা দিয়েছেন রাশিয়া এবং ইউক্রেইনের দুই নেতা।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা আব্দুল আউয়াল মিন্টুর ফেনীর বাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
জামালুপুরের মেলান্দহ উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধে দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ২০ জন আহত হয়েছেন।
নিবন্ধন শুরু হওয়ার পর থেকে বাংলাদেশের বিভিন্ন জেলায় কর্মসংস্থান ও জনশক্তি অফিসগুলোতে সৌদি আরব গমনেচ্ছুদের ভিড় ও হট্টগোলের পরিপ্রেক্ষিতে এতে আগ্রহীদের ধৈর্য ধরতে বলেছে প্রবাসী কল্যাণ মন্ত্রণালয়।
বিশ্বকাপের আগে দুটি প্রস্তুতি ম্যাচই জেতায় ভারতের বিপক্ষে আত্মবিশ্বাস নিয়ে নামার প্রত্যাশা করছেন পাকিস্তানের কোচ ওয়াকার ইউনুস।
২০১৫ পরবর্তী উন্নয়ন এজেন্ডা বাস্তবায়নের তদারকিতে নির্বাচিত পার্লামেন্ট সদস্যদের সম্পৃক্ততা নিশ্চিতের ওপর জোর দিয়েছেন ইন্টার পার্লামেন্টারি ইউনিয়নের আইপিইউ  প্রেসিডেন্ট সাবের হোসেন চৌধুরী।
কিশোরগঞ্জ সদর উপজেলা প্রকল্প বাস্তবায়ন কর্মকর্তার কার্যালয়ে আগুনে বিপুল পরিমাণ নথি ও আসবাবপত্র ভস্মীভূত হয়েছে।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় হবিগঞ্জে দুই ব্যক্তিকে আটকের ২৪ ঘণ্টার মধ্যে হাজির না করায় পুলিশের মহাপরিদর্শক আইজিপি এবং হবিগঞ্জ জেলার পুলিশ সুপারকে ব্যাখ্যা দাখিলের নির্দেশ দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা অধিদপ্তরের উপপরিচালক উপসচিব মো কামরুল আলমকে চাকরি থেকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে সরকার।
সম্প্রতি এক জরিপে দেখা গেছে, একসঙ্গে কাজ করতে গিয়ে সহকর্মীরা একে অপরের প্রতি আকৃষ্ট হয়ে থাকেন।
ভালোবাসার রয়েছে অনেকগুলো ধাপ। প্রতিটি ধাপেই মুখোমুখি হতে হয় নতুন ধরনের পরিস্থিতির। ঘাবড়ে যাবেন না। সমাধান দিতে না পারলেও এসব পরিস্থিতির জন্য আপনাকে প্রস্তুত করে তুলতে পারে সিনেমা। কারণ প্রতি পরিস্থিতির জন্যই রয়েছে অন্তত একটি করে হলেও হলিউডি সিনেমা।
নিউ জিল্যান্ডের বর্ষসেরা ক্রীড়াবিদের পুরস্কার জয়ের আত্মবিশ্বাস এবার বিশ্বকাপে কাজে লাগাতে চান ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। কিউই অধিনায়ক জানান, তার হ্যালবার্গ অ্যাওয়ার্ড জেতা সতীর্থদেরকেও বিশ্বকাপে ভালো করার জন্য উদ্বুদ্ধ করবে।
আলিয়া ভাট, শ্রদ্ধা কাপুর এবং প্রিয়াঙ্কা চোপড়া নতুন প্রজন্মের অভিনেত্রীরা কেবল অভিনয় নয় কণ্ঠের জাদুতেও মুগ্ধতা ছড়াচ্ছেন। তাহলে বাদ থাকবেন কেন দিপিকা পাড়ুকোন?
হরতালঅবরোধ তুলে নেওয়ার দাবিতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয় ঘেরাও কর্মসূচি পালন করেছে আমরা মুক্তিযোদ্ধার সন্তান।
গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের মেয়র ও বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা এমএ মান্নানকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের হেফাজতে রিমান্ড নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশি পণ্যের চাহিদার ক্ষেত্র তুলে ধরে বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদেরকে রপ্তানির উদ্যোগ নিতে পরামর্শ দিয়েছেন কানাডায় বাণিজ্য বিভাগের কর্মকর্তারা।
যারা অফিস বাসা দুটোই সামাল দেন তাদের থাকতে হয় সবসময় ফিট। তবে বললেই তো সব সময় ফিট থাকা বেশিরভাগের জন্যই সম্ভব হয় না।
প্রথমবারের মতো ফ্যামিলি মেডিসিন নিয়ে ঢাকায় একটি আঞ্চলিক সম্মেলনের আয়োজন করা হচ্ছে।
মেডিকেল শিক্ষায় ৫ শতাংশ মুক্তিযোদ্ধা কোটা সংরক্ষণে দেওয়া হাই কোর্টের রায়ের বিরুদ্ধে আপিলের আবেদন খারিজ করে দিয়েছে আপিল বিভাগ।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অগ্নিদগ্ধদের প্রধানমন্ত্রীর ১০ লাখ টাকা সহায়তার কথা শুনে তার আশায় রয়েছেন চট্টগ্রামে অবরোধহরতালে নাশকতায় দগ্ধরাও।
বছরের প্রথম ব্লকবাস্টার হিট সিনেমার দেখা পেতে চলেছে বলিউড। মুক্তির তিন সপ্তাহের মাথায় আকশায় কুমার অভিনীত বেবি আয় করে নিয়েছে ৯০ কোটি রুপির বেশি।
ঢাকার দোহার উপজেলা থেকে মাদক মামলায় পরোয়ানাভুক্ত এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জেলা ও দায়রা জজ পদমর্যাদার কর্মকর্তা সৈয়দ আমিনুল ইসলামকে সুপ্রিম কোর্টের রেজিস্ট্রার পদে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
লুক রনকি সাধারণত সাত নম্বরে ব্যাট করতে নামেন। এই সাতে নেমেই কখনো পথ হারানো ইনিংস গঠন করে দলকে ভালো অবস্থানে নিয়ে যান তিনি, কখনো আবার শেষ দিকে ঝড়ো ব্যাটিং করে দলকে বড় সংগ্রহ এনে দেন। এই সামর্থ্যের কারণেই নিউ জিল্যান্ডের অন্যতম ভরসার নাম তিনি।
চলতি মৌসুমে ফেডারেশন কাপের এ গ্রুপে বর্তমান চ্যাম্পিয়ন শেখ জামাল ধানমণ্ডি লড়বে টিম বিজেএমসি ও ফেনী সকার ক্লাবের সঙ্গে।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধহরতালে সাভারের আশুলিয়ায় জামায়াতের এক নেতার শিক্ষা প্রতিষ্ঠান থেকে হাতবোমা, পেট্রোল বোমা ও গান পাউডার উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় চলচ্চিত্র সংসদ ডিইউএফএস ও রেনইবো ফিল্ম ক্লাব আরএফসিএর আয়োজনে আলিয়ঁস ফ্রঁসেজে চলছে আন্তজর্াতিক চলচ্চিত্রের প্রদর্শনী।
মাঝপথে থেমে আছে বক্ষব্যাধি হাসপাতালের সহকারী অধ্যাপক স্বাচিপ নেতা ডা নারায়ণ চন্দ্র দত্ত নিতাই হত্যা মামলার বিচার, যার আসামিদের কয়েকজন সাগররুনি হত্যামামলায়ও গ্রেপ্তার রয়েছেন।
আয়ারল্যান্ডের কাছে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি ম্যাচে বাংলাদেশের হারের পর দলের উইকেটরক্ষক মুশফিকুর রহিমের ফেইসবুক পেইজে ব্যাখ্যা দেওয়া হয়েছে। ফল নয়, প্রস্তুতি ম্যাচগুলোকে কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেয়ার উপলক্ষ হিসেবে দেখার কথা বলা হয়েছে এতে।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে পুরান ঢাকার জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে অবিস্ফোরিত তিনটি হাতবোমা ও পেট্রোল বোমা উদ্ধার হয়েছে।
যশোরের সাবেক সাংসদ খান টিপু সুলতানের পুত্রবধূ চিকিৎসক শামারুখ মাহজাবিন হত্যার বিচার দাবি করেছে তার পরিবার।
চট্টগ্রামে তিন দিনের ডিজিটাল উদ্ভাবনী মেলা শুরু হচ্ছে ২৬ ফেব্রুয়ারি থেকে।
ড খান আহমেদ সৈয়দ মুরশিদ তিন বছরের জন্য বাংলাদেশ উন্নয়ন গবেষণা প্রতিষ্ঠানের বিআইডিএস মহাপরিচালক পদে নিয়োগ পেলেন।
টরেন্ট ফাইল শেয়ারিং সাইট কিকঅ্যাসের সোমালিয়ান ডোমেইন “কিকঅ্যাস ডট এসও” বন্ধ করে দিয়েছে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ। বর্তমানে সাইটটি প্রশান্ত মহাসাগরের দেশ টোঙ্গার ডোমেইন কিকঅ্যাস ডট টিও ঠিকানায় পরিচালিত হচ্ছে।
চীনের বাজারে সুবিধা করে উঠতে পারছে না যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলা। সর্বশেষ আর্থিক বছরের চতুর্থ প্রান্তিকে ১০ কোটি ৮০ লাখ ডলার লোকসান হয়েছে প্রতিষ্ঠানটির। আগের বছরের শেষ প্রান্তিকে প্রতিষ্ঠানটির লোকসানের পরিমাণ ছিল ১ কোটি ৬০ লাখ ডলার।
জীবিত অবস্থায় কোন ব্যক্তির নামে মন্দির খুব সম্ভবত এবারই প্রথম দেখতে চলেছিল ভারতবাসী। তাও আবার প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর নামে। কিন্তু মোদীর ভক্তরা এ মন্দির উদ্বোধনের পরিকল্পনা শেষ পর্যন্ত বাতিল করেছে।
মার্কিন চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান কোয়ালকম ইনকর্পোরেটেডএর বিরুদ্ধে তদন্ত চালাচ্ছে দক্ষিণ কোরিয়ার ফেয়ার ট্রেড কমিশনকেএফটিসি। দক্ষিণ কোরিয়ার বাজারে কোয়ালকমের নিজস্ব প্রভাবের অপব্যবহার করছে কী না, সে বিষয়টি তদন্ত করে দেখছে দেশটির নিয়ন্ত্রক কর্তৃপক্ষ।
পশ্চিমা দেশগুলোর বিভিন্ন শহরে আইফোন আর অ্যান্ড্রয়েড স্মার্টফোন চুরির হার উল্লেখযোগ্য হারে কমে এসেছে কিলসুইচ ফিচারএর বদৌলতে। যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক, স্যান ফ্রান্সিসকো ও যুক্তরাজ্যের লন্ডন শহরের সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ প্রকাশিত পরিসংখ্যান থেকে বেড়িয়ে এসেছে এই তথ্য।
পেট্রোল বোমায় যাসযাত্রী দগ্ধ করার মামলায় গ্রেপ্তর গাজীপুর সিটি করপোরেশন মেয়র এমএ মান্নানকে কাশিমপুরে হাই সিকিউরিটি কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে প্রায় এক কোটি ভারতীয় রুপিসহ এক পাকিস্তানি নাগরিককে আটক করেছে শুল্ক কর্মকর্তারা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক রিকশাচালক আহত হয়েছেন।
পুলিশ খাবারের গাড়ি ঢুকতে না দেওয়ায় খাবার সঙ্কটে পড়েছেন গুলশানের কার্যালয়ে বিএনপি চেয়ারপারসনের সঙ্গে থাকা নেতাকর্মী ও কর্মচারীরা।
ঝিনাইদহের মহেশপুরের সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে নিহত দুই বাংলাদেশির লাশ ফেরত দিয়েছে বিএসএফ।
পেট্রোল বোমা হামলার জন্য দায়ীদের খুঁজে বের করতে প্রধান বিচারপতির কাছে একটি কমিটি গঠনের দাবি জানিয়েছেন সাবেক রাষ্ট্রপতি ও বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি একিউএম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
অন্য দলগুলোর লড়াই যেন কেবলই রানার্সআপ হওয়ার জন্য এক যুগের আধিপত্যে বিশ্বকাপে এটি প্রায় নিয়মে পরিণত করে ফেলেছিল অস্ট্রেলিয়া। নিজেদের ট্রফি জয়টাও যেমন আনুষ্ঠানিকতা। ১৯৯৯ বিশ্বকাপ থেকে শুরু করে টানা তিন আসরের মুকুট যে তাদের
নারায়ণগঞ্জের চাঞ্চল্যকর সাত খুনের ঘটনায় নয় মাস পেরুলেও তদন্ত প্রতিবেদন দিতে পারেনি প্রশাসনিক তদন্ত কমিটি।
নাশকতার নির্দেশ ও পরিকল্পনার অভিযোগে নারায়ণগঞ্জ জেলা ছাত্রদলের আহবায়কসহ তিন নেতাকর্মীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের হেফাজতে রিমান্ডে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতালঅবরোধে পেট্রোল বোমায় শিশু হত্যার প্রতিবাদে দিনাজপুরে মানববন্ধন করেছে শিশুসহ সব বয়সী নারীপুরুষ।
বসন্ত বরণে নানা আয়োজন থাকছে ঢাকা শহরজুড়েই। জাতীয় বসন্ত উৎসব উদযাপন পরিষৎ ১৪২১ কমিটি ছাড়াও ছায়ানট, সমগীতসহ বিভিন্ন সংগঠন নানা উদ্যোগ নিয়েছে পহেলা ফাল্গুনকে বিশেষ করতে।
সাড়ে চারঘণ্টা বন্ধ থাকার পর ঢাকার সঙ্গে চট্টগ্রাম ও সিলেটের ট্রেন চলাচল আবার শুরু হয়েছে।
রংপুরে বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের ভিসি অপসারণ ও আন্দোলনরত শিক্ষকশিক্ষার্থীদের উপর সন্ত্রাসী হামলার বিচারের দাবিতে আমরণ অনশন অব্যাহত রয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর রামপুরায় দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় একটি বাসের চালকের সহকারী দগ্ধ হয়েছে।
বাংলাদেশে বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে ছোড়া পেট্রোল বোমা মেরে এবং আগুন দিয়ে বাস পুড়িয়ে মানুষ হত্যার চিত্র যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের দেখালেন প্রবাসী আওয়ামী লীগ নেতারা।
ব্যাটিং, বোলিংয়ে ভালো করতে না পারায় আয়ারল্যান্ডের কাছে বিশ্বকাপের শেষ প্রস্তুতি ম্যাচে হেরেছে বাংলাদেশ দল। তবে এ হারে মনোবল হারাচ্ছেন না অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
তেলাপিয়া মাছে থাকা এক ধরনের প্রোটিন ত্বকের ক্ষত সারিয়ে তুলতে পারে। চীনের নতুন এক গবেষণা থেকে এ তথ্য বেরিয়ে এসেছে।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধ ও হরতালে মৌলভীবাজারের বড়লেখায় ঢাকাগামী একটি বাস ভাঙচুরের পর প্রেট্রোল ঢেলে জ্বালিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। তবে এতে কোনো হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
মেধার মূল্যায়ন এবং উপযুক্ত সুযোগ সুবিধা পেলে বাংলাদেশে গুগলফেইসবুকের মতো প্রতিষ্ঠান হতে পারে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্যপ্রযুক্তি বিষয়ক উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
ইংল্যান্ডের ক্রিকেট দলকে ফুটবল দলের সঙ্গে মেলানো যাবে না। সে দেশে জনপ্রিয়তায় ফুটবলের ধারেকাছেও নেই ক্রিকেট। যে কারণে এই নিয়ে ফুটবলের মতো হইহুল্লোড়, হুজুগ একটু কম। তবে চাইলে ব্রাজিলের বিশ্বকাপ ফুটবলের মতো একটি মিল খুঁজে নেওয়া যায় এবারের বিশ্বকাপ ক্রিকেটের সঙ্গেও। অনেকটা প্রত্যাশাশূন্য অবস্থায় যে অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের আসর শুরু করছে তারা।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে কভার্ডভ্যানের চাপায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
সেবা খাতে সৃজনশীলতার জন্য ১৮টি উদ্ভাবনী উদ্যোগকে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের অ্যাকসেস টু ইনফরমেশন এটুআই প্রকল্প থেকে অনুদান দেওয়া হয়েছে।
আতশবাজির আলোয় ঝলমল করে ওঠে তাসমান সাগরের দুই পারের দুটি শহর। গানের ছন্দে আর নাচের তালে চারদিকে ছড়িয়ে পরে আনন্দের একটা বার্তা। ব্যাটবলের লড়াই মাঠে গড়ানোর দুই দিন আগে উদ্বোধনী অনুষ্ঠানের মধ্য দিয়ে অস্ট্রেলিয়া আর নিউ জিল্যান্ডে উঁকি দিয়েছে বিশ্বকাপ।
গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সামনে থেকে ছাত্রদলের নিহত নেতা নুরুজ্জামান জনির স্বজনদের তুলে নেওয়ার পর একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কথিত সংলাপের উদ্যোগ থেকে দলবদ্ধ নাগরিকরা ড কামাল হোসেন ও মাহমুদুর রহমান মান্নাকে বাদ দিয়েছে বলে জানিয়েছেন উদ্যোক্তাদের একজন।
ডিজিটাল ওয়ার্ল্ড আজীবন সম্মাননা পেলেন বাংলাদেশ ব্যাংক গভর্নর আতিউর রহমান।
পশ্চিম আফ্রিকায় নতুন করে ইবোলা আক্রান্ত রোগীর সংখ্যা বাড়ছে। টানা দুসপ্তাহ ধরে ইবোলার এ প্রকোপ দেখা যাচ্ছে।
আওয়ামী লীগ সভানেত্রী শেখ হাসিনার উপদেষ্টা সালমান এফ রহমানের মালিকানাধীন বেসরকারি টেলিভিশন স্টেশন ইন্ডিপেন্ডেন্ট টেলিভিশন লিমিটেডের সব ধরনের ব্যাংক হিসাবের তথ্যের খোঁজ নিচ্ছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস ও ধানমণ্ডিতে হাতবোমা বিস্ফোরণে দুই নারীসহ সাতজন আহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে নরসিংদীতে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলা ও সাভারে বাসে আগুনে পাঁচজন দগ্ধ হয়েছেন।
হরতাল ও অবরোধ কর্মসূচি দিয়ে শিক্ষার্থীদের পরীক্ষাক্লাস বাধাগ্রস্ত না করতে আবারও অনুরোধ জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
এইচএসবিসিকে নিয়ে আন্তর্জাতিক গণমাধ্যমে অর্থ পাচারের যেসব তথ্য উঠে এসেছে সে বিষয়ে বাংলাদেশে ব্যাংকটির নথিতে কোনো তথ্য নেই বলে কেন্দ্রীয় ব্যাংককে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
ভারত ওয়ানডে ক্রিকেটের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন হলেও দলটিতে চার বছর আগের সেই দাপট নেই। অনেকের কাছে তাই এবারের বিশ্বকাপের চূড়ান্ত ফেভারিটও নয় তারা। কিন্তু শচীন টেন্ডুলকারের বিশ্বাস, সব ধারণা মিথ্যে করে টুর্নামেন্টের সেমিফাইনালে পৌঁছবে তার দেশ।
বিশ্বকাপের মূল লড়াইয়ে নামার আগে মানসিক ও শারীরিকভাবে প্রস্তুত হওয়ার ওপর গুরুত্ব দিচ্ছেন বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। পাকিস্তান ও আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষের দুটি প্রস্তুতি ম্যাচের পর অধিনায়কের মনে হচ্ছে, মানসিক শক্তির ঘাটতির কারণে তার সতীর্থরা মাঠে সামর্থ্যের অনুবাদ করতে পারছেন না।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ উপজেলায় ডাকাতি করার সময় চার জনকে ধরে পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে এলাকাবাসী।
চলমান অবরোধহরতালে হত্যাযজ্ঞের দায় বিএনপি জোট স্বীকার করলেই কেবল পরবর্তী করণীয় নিয়ে আলোচনা হতে পারে বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুবউল আলম হানিফ।
চোকার তকমাটি জুড়ে আছে দক্ষিণ আফ্রিকার সঙ্গে। তবে নিউ জিল্যান্ডইবা কম কিসে ১০ বিশ্বকাপের মধ্যে ছয়টির সেমিফাইনালে উঠেছে তারা। অথচ ফাইনালে উঠতে পারেনি যে একবারও
ইয়েমেনের দক্ষিণাঞ্চলে ভোরবেলা হামলা চালিয়ে একটি বিশাল সেনাঘাঁটি দখল করেছে আলকায়েদা সংশ্লিষ্ট যোদ্ধারা। জঙ্গি ও অধিবাসীরা একথা বলেছে।
ইরাকের পশ্চিমাঞ্চলীয় আল বাগদাদি শহরের অধিকাংশ দখল করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
অবরোধে এক সপ্তাহ আগে গাইবান্ধায় বাসে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজনৈতিক অস্থিরতা, সঙ্গে শীতের জড়তা সব ভেঙে কৃষ্ণচূড়াপলাশের রাঙা হাসিতে চরাচরে ফিরে এল প্রাণের উষ্ণতা।
জয় দিয়ে বিশ্বকাপের প্রস্তুতি শেষ করেছে আফগানিস্তান। দ্বিতীয় ও শেষ প্রস্তুতি ম্যাচে সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ১৪ রানে হারিয়েছে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের প্রথম এই প্রতিপক্ষ।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে বাসে আগুন দেওয়ার সময়  পুলিশের গুলিতে এক যুবক আহত হয়েছেন।
অবরোধহরতালের কারণে কয়েক দফায় পেছানো হলেও চলতি এসএসসি পরীক্ষা সকালবিকাল দুটি করে নেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
যুক্তরাষ্ট্রের নতুন প্রতিরক্ষামন্ত্রী হিসেবে মনোনীত হয়েছেন অ্যাস্টন কার্টার।
যুক্তরাষ্ট্রের সহকারী পররাষ্ট্রমন্ত্রী নিশা দেশাই বিসওয়ালের সঙ্গে জাতিসংঘের সহকারী মহাসচিব অস্কার ফার্নান্দেজ তারানকোর বৈঠকে বাংলাদেশে চলমান পরিস্থিতি নিয়ে আলোচনা হয়েছে বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে তিন জন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যারা একটি সন্ত্রাসী দলের সদস্য বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
ফুল ফুটুক আর নাই ফুটুক, যুগে যুগে বসন্ত এসেছে শীতের শেষে নতুনের বারতা নিয়ে।
ই এল জেমসএর যৌনতানির্ভর উপন্যাস ফিফটি শেডস অফ গ্রে অবলম্বনে নির্মিত একই নামের সিনেমাটি মুক্তি পাচ্ছে ১৩ই ফেব্রুয়ারি। সিনেমাটির মুক্তিকে ঘিরে এর মধ্যেই এক অদ্ভুত আশঙ্কা প্রকাশ করেছে ব্রিটিশ দমকলকর্মীরা। তারা বলছেন, সিনেমাটির কারণে তাদের জরুরি বিভাগে ফোনকলের সংখ্যা বেড়ে যেতে পারে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলেছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
ওয়েন মর্গ্যানের ব্যাটিংয়ের সমালোচনা করেছেন জিওফ্রে বয়কট। তিনি মনে করছেন, ব্যাটিংয়ে বিশ্ব সেরা বোলারদের সামলাতে পারবেন না ইংল্যান্ডের অধিনায়ক। তবে ইংল্যান্ডের সাবেক টেস্ট ব্যাটসম্যান ও ধারাভাষ্যকারের এই সমালোচনায় বিচলিত হননি বিশ্বকাপের আগে দায়িত্ব পাওয়া মর্গ্যান।
চতুর্থ বিশ্বকাপ খেলতে যাওয়া ব্রেন্ডন ম্যাককালাম নিউ জিল্যান্ডের এবারের দলটিকেই সেরা মনে করছেন। সহআয়োজক দেশের অধিনায়ক নিশ্চিত, বিশ্বকাপের প্রথম শিরোপা জয়ের বিপুল প্রত্যাশা সামলানোর সামর্থ্য তাদের আছে।
কক্সবাজারের কুতুবদিয়ায় কুতুব শরীফ দরবারে আগুন লেগে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
যশোরের বেনাপোল বন্দরের মধ্যে ট্রাকচালকের এক সহকারী বিদ্যুতাড়িত হয়ে মারা গেছেন।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে ১২ জন আহত হয়েছেন।
অবরোধের মধ্যে চলমান সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ড অবিলম্বে বন্ধ করে আলোচনার প্রক্রিয়া শুরুর তাগিদ দিয়েছেন দেশের উদ্বিগ্ন নাগরিকদের পক্ষে জ্যেষ্ঠ কয়েকজন নাগরিক।
ঝিনাইদহের শৈলকুপা থেকে দেশীয় অস্ত্রসহ ১০টি হাতবোমা ও দুটি বন্দুক উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
নোয়াখালীর মাইজদীতে সিভিল সার্জনের কার্যালয় চত্বরে আগুনে জেলা স্বাস্থ্য শিক্ষা কর্মকর্তার কার্যালয় ও টিকাদান কেন্দ্র পুড়ে ছাই হয়ে গেছে।
বারাক ওবামাকে হটিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট হওয়ার ইচ্ছা প্রকাশ করলেন অভিনেতা চার্লি শিন। ২০১৬ সালের মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে লড়তে চান তিনি।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক অ্যাকাউন্টের উত্তরাধিকারী অনুমোদন করার ঘোষণা দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
বক্সঅফিসের লড়াইয়ের এখনও অনেক দেরি। তবে ইউটিউবে ইতোমধ্যেই বাজিমাত করেছে সানি লিওনির নতুন সিনেমা এক পাহেলি লিলা।
বিএনপির নেতৃত্ব থেকে খালেদা জিয়া ও তার ছেলে তারেক রহমানের সরে দাঁড়ানোর দাবিতে এবার হরতালের ডাক দিয়েছেন আসল বিএনপির মুখপাত্র দাবিদার কামরুল হাসান নাসিম।
প্রাকৃতিক নিয়মগুলোর বিস্ময়কর ভারসাম্যহীনতার উদঘাটনকারী ও পদার্থপ্রতিপদার্থের সংঘর্ষে কেন মহাবিশ্ব ধ্বংস হয়ে যাচ্ছে না তার ব্যাখ্যাকারী নোবেল পুরস্কার বিজয়ী বিজ্ঞানী ভ্যাল ফিশ্চ মারা গেছেন।
বরগুনার তালতলী উপজেলায় বঙ্গোপসাগরের পায়রা নদীর মোহনায় দুই শতাধিক যাত্রী নিয়ে ডুবে যাওয়া ট্রলারের সাত যাত্রীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
শ্রীলঙ্কা অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস জানিয়েছেন, নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে উদ্বোধনী ম্যাচ খেলতে প্রস্তুত তার দলের তারকা পেসার লাসিথ মালিঙ্গা। আর কিউই অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম বলেছেন, শ্রীলঙ্কার এই পেসারকে সামলানোর জন্য প্রস্তুতি নিয়েছে তার দল।
হরতাল ও অবরোধে ক্লাসপরীক্ষা চালিয়ে নেওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে উপাচার্য অধ্যাপক আমিনুল হক ভূইয়া।
অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের উইকেট পেস সহায়ক হলেও রঙ্গনা হেরাথ মনে করেন, নির্ভুল বোলিং করলে স্পিনাররাও এবারের বিশ্বকাপে সাফল্য পাবেন। শ্রীলঙ্কা দলে মুত্তিয়া মুরালিধরণ ও অজন্তা মেন্ডিসের শূন্যতা পূরণে হেরাথ নিজেও নির্ভুল স্পিনের ওপর জোর দিচ্ছেন।
দলের নিয়ম ভাঙায় শহিদ আফ্রিদিসহ আট খেলোয়াড়কে জরিমানা করেছে পাকিস্তান দলের কর্মকর্তারা।
নোয়াখালীর সদরে ছিনতাইয়ের অভিযোগে গণপিটুনিতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। একই ঘটনায় আহত হয়েছেন একজন।
নওগাঁর পত্নীতলায় ডাকাতির মামলার এক আসামির ক্ষতবিক্ষত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যশোরের শার্শা উপজেলায় সাংবাদিক জামাল উদ্দিন হত্যাকাণ্ডের দুই বছর পর এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিখোঁজের ১৬ ঘণ্টা পর গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জামালপুর শহরে ট্রাকের ধাক্কায় এক অটোরিকশা আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
শিশুপ্রহরে ভিড় বাড়লেও প্রত্যাশিত সাহিত্যের বই নিয়ে নানা অভিযোগ শোনা গেছে অভিভাবকদের মুখে।
অস্ট্রেলিয়ার কিংবদন্তি স্পিনার শেন ওয়ার্নের বিশ্বাস বিশ্বকাপে অস্ট্রেলিয়াইংল্যান্ড ম্যাচে খেলার মতো ফিটনেস ছিল মাইকেল ক্লার্কের।
১৪ই ফেব্রুয়ারি ভালোবাসা দিবস উপলক্ষে টিভি চ্যানেলগুলোতে থাকছে বিশেষ অনুষ্ঠান, নাটকসহ নানা আয়োজন।
তবে চিকিৎসায় মিলতে পারে প্রতিকার।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার অবসানে নাগরিক সমাজের যারা উদ্যোগী হয়েছেন, মধ্যস্থতাকারী হিসেবে তাদের গ্রহণযোগ্যতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
বিশ্বকাপের উদ্বোধনী ম্যাচেই রয়েছে রোমাঞ্চকর ক্রিকেটের হাতছানি। ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী ম্যাচে মুখোমুখি হচ্ছে দুই শক্তিশালী দল নিউ জিল্যান্ড ও শ্রীলঙ্কা।
জয়পুরহাট সদরে ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে, যাকে পোশাককর্মী বলে পুলিশ ধারণা করছে।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে জয়পরাজয়ের হিসেবে কিছুটা এগিয়ে নিউ জিল্যান্ড। কিন্তু বিশ্বকাপ মঞ্চে বারবার হার মানতে হয়েছে তাদের। সর্বোচ্চ প্রতিযোগিতায় গত পাঁচবারের মুখোমুখি লড়াইয়ের প্রতিবারই হারতে হয়েছে কিউইদের। তাই শনিবার লঙ্কানদের বিপক্ষে বিশ্বকাপের প্রথম ম্যাচে প্রতিশোধ নেওয়ার ইচ্ছাটা থাকবেই ব্রেন্ডন ম্যাককালামদের মনে।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতা প্রশমনে সরকারকে সংলাপে বসার আহ্বান জানিয়ে নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্না বলেছেন, তা না হলে বাংলাদেশে আবার ২০০৭ এর মতো অবস্থা ফিরে আসতে পারে।
সাম্প্রতিক সময়ে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ইংল্যান্ডের সাফল্য হাতেগোনা। তবে ক্রিকেটের সবচেয়ে পুরনো এই প্রতিদ্বন্দ্বীর লড়াইয়ে সেই সব হিসেবনিকেশ খুব একটা খাটে না। তাই বিশ্বকাপের উদ্বোধনী দিনে ফেভারিট অস্ট্রেলিয়াকে ওয়েন মর্গ্যানের দল হারিয়ে দিলেও তাতে অবাক হওয়ার কিছু থাকবে না।
অমর একুশে গ্রন্থমেলায় মুক্তিযুদ্ধের সময় পশ্চিমবঙ্গের চলচ্চিত্র সাময়িকীগুলোতে উঠে আসা বাংলাদেশের মুক্তিসংগ্রামের প্রাসঙ্গিক রচনাগুলোর সংকলন প্রসাদ নিয়ে এসেছে প্রকাশনা সংস্থা বিপিএল।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় চট্টগ্রাম থেকে ঢাকাগামী চট্টলা এক্সপ্রেসের ইঞ্জিনসহ তিনটি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে।
পাকিস্তানের পেশোয়ারে শিয়াদের একটি মসজিদে অস্ত্রধারীদের হামলায় অন্তত ১৯ জন নিহত হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে মাঠে নামার আগে দলটির সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে পিছিয়ে থাকার পাশাপাশি নিজেদের সাম্প্রতিক পারফরম্যান্সও ইংল্যান্ডের জন্য অস্বস্তির কারণ হতে পারে। তাছাড়া যে মাঠে খেলবে তারা, সেখানেও প্রতিপক্ষের চেয়ে অনেক পিছিয়ে আছে ওয়েন মর্গ্যানের দল।
রংপুর নগরীতে নিখোঁজের পনেরো দিনের মাথায় এক স্কুলছাত্রের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
আন্দোলনের নামে বিএনপিজামায়াত জোটের সন্ত্রাসের প্রতিবাদ করতে না পারলে মুখ বন্ধ রাখতে নাগরিক সমাজকে পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয়।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধে ফেনীর দাগনভূঞায় একটি পেট্রোল পাম্পে হামলা করে যানবাহনে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারের জের ধরে দুই পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছে।
স্মার্টফোনের জন্য নতুন উইন্ডোজ ১০ অপারেটিং সিস্টেমের প্রিভিউ ভার্সন ছেড়েছে মাইক্রোসফট। সফটওয়্যার জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটির বাজারজাতকৃত উইন্ডোজ ১০ অপারেটিং সিস্টেমের প্রথম সংস্করণ এটি।
আইফোন ও ম্যাক কম্পিউটারের আইমেসেজ ও ফেইসটাইম ফিচারে টুফ্যাক্টর অথেনটিকেশন ব্যবস্থা যোগ করেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। এর মাধ্যমে অ্যাপল ডিভাইসের বহুল ব্যবহৃত এই ফিচার দুটিতে যোগ হল বাড়তি নিরাপত্তা ব্যবস্থা।
গাজীপুর শহরে পেট্রোল বোমা ছোড়ার সময় দুই যুবদলকর্মীকে গুলি করেছে পুলিশ।
“ফুল ফুটুক আর না ফুটুকআজ বসন্ত” কবি সুভাষ মুখোপাধ্যায়ের চরণ দুটি সত্যি করেই এসে গেছে ঋতুরাজ। ১৪২১ বাংলা অব্দের পঞ্জিকা বলছে, শুক্রবার ফাল্গুনের প্রথম দিন। অতএব নিসর্গে বসন্তের শাসন শুরু।
শান্তি, সাম্য, সৌহার্দ্য ও সম্প্রীতির বার্তা নিয়ে শনিবার শুরু হচ্ছে হযরত শাহ্সুফী খাজাবাবা ফরিদপুরীর কু ছে আ চার দিনব্যাপী বিশ্ব উরস শরীফ।
ফেভারিট হয়েও বারবার বিশ্বকাপের মঞ্চে হোঁচট খাওয়ার হতাশা ভুলতে এবার একটু বেশিই সতর্ক দক্ষিণ আফ্রিকা। তাই শিরোপা লড়াইয়ে নামার আগে দলের সেরা বোলার ডেল স্টেইনকে বিশ্রামে রেখেছে দলটি।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল পৌরসভায় নৈশ প্রহরীকে খুন করে এক ব্যবসা প্রতিষ্ঠানে ডাকাতি হয়েছে।
নয় খেলায় ৬ পয়েন্ট নিয়ে সিজেকেএসপ্রাইম গ্র্যান্ডমাস্টার্স দাবায় চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন বাংলাদেশ নৌবাহিনীর গ্র্যান্ডমাস্টার আব্দুল্লাহ আলরাকিব।
মিন্সকে শান্তি চুক্তির পরদিনই নতুন করে গোলা হামলায় প্রকম্পিত হয়েছে বিদ্রোহী অধুষ্যিত পূর্ব ইউক্রেইনের দোনেৎস্ক এবং লুহান্সক।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বর্জ্যবাহী একটি ট্রাকের ধাক্কায় নিহত হয়েছে চার বছর বয়সী বাংলাদেশি একটি শিশু।
ভোলা শহরে একটি ড্রেন থেকে ১১টি পেট্রলবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পুলিশের বাধার মুখে খাবার নিতে না পেরে এখন রান্না করে খাচ্ছেন গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসনের কার্যালয়ের কর্মীরা।
ফেনীতে তিনটি পেট্রোল বোমা ও মহাসড়কে নাশকতার কাজে ব্যবহৃত লোহার কাঁটা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বন্দর নগরীর মুসলিম ইনস্টিটিউট হল চত্বরে শুরু হয়েছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন চসিক আয়োজিত ১০ দিনের বইমেলা।
সাতক্ষীরা সদর সীমান্তে এক বাংলাদেশি যুবককে পিটিয়ে জখম করার অভিযোগ উঠেছে বিএসএফের বিরুদ্ধে।
নাশকতার মাধ্যমে মানুষ হত্যা করে ক্ষমতায় যাওয়া যাবে না বলে বিএনপি জোটকে বললেন ক্ষমতাসীন জোটের শরিক ওয়ার্কার্স পার্টির সাধারণ সম্পাদক ফজলে হোসেন বাদশা।
আঞ্চলিক সফরের অংশ হিসেবে শিগগিরই পাকিস্তান সফরে যাবেন ভারতের নতুন পররাষ্ট্রমন্ত্রী সুব্রামানিয়াম জয়শঙ্কর।
চট্টগ্রামের সদরঘাট থানার মাদারবাড়ী এলাকায় একটি জুতা কারখানায় সিলিন্ডার বিস্ফোরণে দগ্ধ হয়েছে চার কর্মচারী।
বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে সংলাপের আহ্বান জানিয়ে উদ্বিগ্ন নাগরিকদের কমিটির প্রকাশের পরপরই তাদের একজন এই প্রক্রিয়ায় সম্পৃক্ততার কথা অস্বীকার করেছেন।
নাইজেরিয়ার বোকো হারাম জঙ্গিরা চাদ এর মাটিতে প্রথমবারের মত রাতভর হামলা চালিয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
মালয়েশিয়ার পর থাইল্যান্ড থেকেও হতাশা নিয়ে ফিরতে হচ্ছে সিদ্দিকুর রহমানকে। ট্রু থাইল্যান্ড ক্লাসিকের দ্বিতীয় রাউন্ড শেষেই ছিটকে পড়েছেন বাংলাদেশের প্রথম পেশাদার এই গলফার।
বার্ন ইউনিটে চিকিৎসাধীন পেট্রোল বোমায় দগ্ধ মানুষের আর্তনাদ খালেদা জিয়ার কানে পৌঁছছে না বলে মন্তব্য করেছেন নৌপরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান।
আইরিশ ক্রিকেটার ওয়েন মর্গ্যানের এবারের বিশ্বকাপে ইংল্যান্ড দলের নেতৃত্ব দেয়াটা মেনে নিতে পারছেন না অ্যাল্যান লুইস। মর্গ্যানের মতো বয়েড র‌্যানকিনের আয়ারল্যান্ড ছেড়ে ইংল্যান্ডের জার্সি গায়ে তুলে নেয়ায় হতাশ ও বিরক্ত আয়ারল্যান্ড দলের এই প্রধান নির্বাচক।
ফেনীর দাগনভূঁইয়ায় যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় গ্রেপ্তার বিএনপিকর্মী নাছির আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন।
ভারতে অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে সাজাভোগ শেষে দেশে ফিরেছেন ১০ নারীশিশু।
প্রতিবেশীদের মাঠে বিধ্বস্ত হওয়ার ধাক্কা সামলে রিয়াল মাদ্রিদের লড়াইটা এবার ঘুরে দাঁড়ানোর। দেপোর্তিভো লা করুনার বিপক্ষে জয়ের ধারায় ফিরতে না পারলে লা লিগার শীর্ষস্থান হারাতে হতে পারে স্পেনের সফলতম দলটিকে।
গত এক সপ্তাহে চীন সীমান্তের কাছে আদিবাসী সংখ্যালঘু বিদ্রোহীদের সঙ্গে সংঘর্ষে মিয়ানমারের ৪৭ জন সেনা নিহত হয়েছে।
স্বামীর বার্তা নিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে দেখা পেতে বিফল আব্দুল কাদের সিদ্দিকীর স্ত্রী নাসরিন সিদ্দিকী বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গেও দেখা করতে পারেননি।
পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের বাংলাদেশ সফরসঙ্গীদের তালিকায় জঙ্গি সম্পৃক্ততায় অভিযুক্ত এক বিধায়কের নাম থাকায় অস্বস্তিতে পড়েছে কেন্দ্রীয় সরকার।
বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচ খেলতে ক্যানবেরায় পৌঁছেছে বাংলাদেশ দল। বুধবার এখানের ম্যানুকা ওভাল মাঠে আফগানিস্তানের বিপক্ষে অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচ খেলবে মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
বিশ্বকাপের প্রথম ম্যাচ খেলতে অস্ট্রেলিয়ার ক্যানবেরায় পৌঁছে দেশবাসীর জন্য নিজেদের সেরাটা দেয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন এনামুল হক। দলে সাকিব, তামিমের মতো অভিজ্ঞরা থাকায় লক্ষ্য পূরণের ব্যাপারে আশাবাদী বাংলাদেশের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
আমেরিকার দক্ষিণপশ্চিম ও মধ্যাঞ্চলের অনেক সমতল এলাকা অতিরিক্ত শুষ্ক হয়ে যেতে থাকায় চরম খরা দেখা দেয়ার আশঙ্কা করা হচ্ছে। একহাজারেরও বেশি বছরের মধ্যে এত বড় খরার ঝুঁকি আর দেখা যায়নি, বলছেন বিজ্ঞানীরা।
সরকারি পর্যায়ে দেশের দৃষ্টিহীন শিক্ষার্থীদের পাঠ্যপুস্তক ছাপানোর উদ্যোগ থাকলেও তাদের মননশীলতার বিকাশে দৃষ্টিবানদের মতো সৃজনশীল বই নেই বললেই চলে।
নরসিংদীতে মেঘনা নদীতে যাত্রীবাহী লঞ্চের ধাক্কায় একটি নৌকা ডুবে শিশুসহ তিনজন মারা গেছেন।
দেশের এক শ্রেণির অর্বাচীন জ্ঞানপাপীরা জঙ্গিবাদের পক্ষে দূতিয়ালি করছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
নাশকতার জন্য বিএনপি জোটকে দায়ী করে তাদের শ্রীলঙ্কার বিদ্রোহী সংগঠন এলটিটিইর পরিণতির কথা স্মরণ করিয়ে দিলেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুবউল আলম হানিফ।
নারায়ণগঞ্জ শহরে ড্রেন নির্মাণের জন্য খনন কাজ সময় সীমানা প্রাচীর ধসে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধে চলমান নাশকতাসন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের মধ্যে কোনো সংলাপ হতে পারে না বলে মন্তব্য করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুরে একটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় পাঁচ যাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে মধুর প্রতিশোধ নিয়ে বিশ্বকাপে শুভ সূচনা করেছে নিউ জিল্যান্ড। বড় লক্ষ্য ছুড়ে দিয়ে গত দুইবারের রানার্সআপদের সহজেই হারিয়েছে বিশ্বকাপের সহআয়োজকরা।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজশাহীতে রেল লাইনের ফিসপ্লেট খুলে ফেলায় চাঁপাইনবাবগঞ্জ থেকে ঈশ্বরদীগামী  একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়েছে।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর এলাকায় একটি বাসে হাতবোমা হামলায় তিনজন আহত হয়েছেন।
পেসারদের দাপটে সহজ জয় দিয়ে বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করেছে অস্ট্রেলিয়া। ক্রিকেটের সবচেয়ে পুরনো দুই প্রতিদ্বন্দ্বীর লড়াইয়ে ইংল্যান্ডকে ১১১ রানের বড় ব্যবধানে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
বরগুনার আমতলী উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন এক ব্যক্তি, যাকে ডাকাতদলের সর্দার বলছেন পুলিশ কর্মকর্তারা।
লালমনিরহাটের তুষভাণ্ডারে ধানবোঝাই ট্রাক উল্টে এক পান দোকানদার নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
ভ্যালেন্টাইনস ডেতে নির্বিচার গুলি চালিয়ে অনেক মানুষকে হত্যার একটি গোপন পরিকল্পনা উদঘাটন করেছে কানাডীয় পুলিশ।
২০১৫ বিশ্বকাপে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে শ্রীলঙ্কার প্রথম ম্যাচে ব্যক্তিগত একটি সাফল্যে ভাসলেন কুমার সাঙ্গাকারা। রিকি পন্টিংকে পেছনে ফেলে ওয়ানডে ক্রিকেটের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহক হয়েছেন শ্রীলঙ্কার এই ব্যাটসম্যান।
সকাল হলেই জয়ের কাছে পৌঁছাবেন কথা দিয়েছিলেন টিটু আচার্য্য। কিন্তু অবরোধের আগুনে পুড়ে ছয় বছরের শিশু সন্তানকে দেওয়া সেই প্রতিশ্রুতি রাখতে পারেননি বেসরকারি প্রতিষ্ঠান বিএসআরএমের মেকানিক টিটু।
যুক্তরাষ্ট্রের নর্থ ক্যারোলাইনায় গুলি করে তিন মুসলিমকে হত্যার তীব্র নিন্দা জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বরাক ওবামা।
গাজীপুর সদর উপজেলার এক বাসা থেকে এক দম্পতির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাদের দুজনেই পোশাক কারখানায় কাজ করতেন।
হিন্দি সিনেমার শতবর্ষের ইতিহাসে সেরা সুন্দরী বলে তার কথা একবাক্যে মেনে নেবেন সবাই। তিনি মধুবালা ভালোবাসা দিবসে তার জন্ম হলেও ভালোবাসা বরাবরই ফাঁকি দিয়েছে তাকে, ফাঁকি দিয়েছে জীবনও।
রক অনএর সিকুয়ালে অভিনয়ে চুক্তিবদ্ধ হয়েছেন শ্রদ্ধা কাপুর। এর আগে শোনা যাচ্ছিল, এই চরিত্রে অভিনয় করবেন আলিয়া ভাট।
দুই দিন বিরতি দিয়ে বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে নতুন করে ৭২ ঘণ্টার হরতালের বার্তা দেওয়া হয়েছে।
হরতালঅবরোধে পোশাক ও বস্ত্র শিল্পকে আর্থিক ক্ষতি থেকে বাঁচানোর দাবিতে ব্যবসায়ীদের প্রতীকী অনশনস্থলের কাছে হাতবোমা বিস্ফোরণ ঘটানোর খবর পাওয়া গেছে।
টানা এক মাসের বেশি অবরোধহরতাল চালিয়ে বিক্ষোভের ডাক দেওয়ার পর বিএনপি নেতাকর্মীরা মাঠে না নামায় খালেদা জিয়ার নেতৃত্ব নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
বিশ্বকাপে হ্যাটট্রিক করা বোলারদের ছোট তালিকায় নিজের নাম লিখিয়েছেন স্টিভেন ফিন। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ইনিংসের শেষ তিন বলে দারুণ এক হ্যাটট্রিক করেছেন ইংল্যান্ডের এই পেসার।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে হরতালে রোববারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা নিয়ে সিদ্ধান্ত জানা যাবে শনিবার বিকালে।
নিজেদের স্বার্থে রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে যারা মানুষ পুড়িয়ে মারছে সৃষ্টিকর্তা তাদের সুমতি দেবেন বলে আশাপ্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ভেনেজুয়েলার প্রেসিডেন্ট নিকোলাস মাদুরোকে ক্ষমতাচ্যুত করার পরিকল্পনার সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে বিমানবাহিনীর এক সাবেক জেনারেল ও অপর ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
বিএনপি জোটের ডাকে গত ৩৯ দিন ধরে চলে আসা অবরোধ ও নাশকতা অব্যাহত থাকলে আন্তর্জাতিক ঋণমান সূচকে বাংলাদেশের অবনমন ঘটতে পারে বলে সতর্ক করে দিয়েছে শীর্ষস্থানীয় ক্রেডিট রেটিং এজেন্সি মুডিস।
কক্সবাজার সদর উপজেলায় বাস চাপায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
নীলফামারীর ডিমলায় ধারালো অস্ত্রে কুপিয়ে এক যুবককে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
আম আদমি পার্টির প্রধান অরবিন্দ কেজরিওয়াল দিল্লির মুখ্যমন্ত্রী হিসেবে শপথ নিয়েছেন।
চাঁদপুর সদর উপজেলায় ব্যাটারি চালিত অটোরিকশা উল্টে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও দুই আরোহী।
গোপালগঞ্জে বাসের চাকায় পিষ্ট হয়ে ওই বাস চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন।
জার্মানি ও ফ্রান্সের উদ্যোগে ইউক্রেইন সরকার ও বিদ্রোহীদের মধ্যে স্বাক্ষরিত নতুন শান্তি চুক্তি বাস্তবায়ন শুরু হওয়ার আগে দুপক্ষের মধ্যে লড়াই আরো তীব্রতর হয়েছে।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল দেওয়ায় এসএসসিতে রোববার নির্ধারিত পরীক্ষাও পিছিয়ে গেছে।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে মার্কেট খোলা রাখার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন সিলেটের ব্যবসায়ীরা।
মাগুরা সদর উপজেলায় কোটি টাকা মূল্যের ভারতীয় ওষুধ আটক করেছে বিজিবি।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে অগ্নিকাণ্ডে পাঁচটি দোকান এবং গাজীপুরে একটি ঝুটের গুদাম পুড়ে গেছে।
নওগাঁর মহাদেবপুরে জমি নিয়ে বিরোধের জেরে সৎ ভাইয়ের লাঠির আঘাতে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
নওগাঁর সাপাহারে ব্যাটারিচালিত ভ্যানের নিচে চাপা পড়ে তিন বছর বয়সী এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধে কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়ায় পেট্রোল বোমা হামলায় একটি মাইক্রোবাস পুড়ে গেছে। এ সময় গাড়ি থেকে বের হতে গিয়ে আহত হয়েছেন এর চালক।
জরিমানার শাস্তি পাওয়ার পর পাকিস্তানের অলরাউন্ডার শহিদ আফ্রিদি জানিয়েছেন, সিডনিতে নিয়ম ভাঙার মতো কিছু করনেনি তারা। শুধু রাতের খাবার খেতেই বেরিয়েছিলেন।
রেল লাইনের ফিসপ্লেট খুলে ফেলায় বগি লাইনচ্যুত হয়ে বন্ধ হওয়ার ১৫ ঘণ্টা পর রাজশাহীতে ট্রেন চলাচল শুরু হয়েছে।
প্রযুক্তি বাজারে জোর গুজব, বৈদ্যুতিক গাড়ি তৈরি করছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। আইফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটির তৈরি বৈদ্যুতিক গাড়িটি নাকি দেখতে অনেকটাই মিনিভ্যানের মতো
ব্রাজিলের অ্যামাজন জঙ্গলে প্রাচীন সভ্যতার খোঁজে ড্রোন ব্যবহারের প্রকল্প হাতে নিয়েছেন একদল বিজ্ঞানী। লেজার প্রযুক্তি ব্যবহার করে অ্যামাজন জুড়ে প্রাচীন সভ্যতার হারানো চিহ্ন খুঁজবে এই ড্রোনগুলো।
কারাবন্দিদের ফেইসবুক ব্যবহার আর দায়িত্বরত কোনো কর্মকর্তার উপর শারীরিক আক্রমণ দুটোই একই রকম গুরুতর অপরাধ হিসেবে বিবেচনা করে যুক্তরাষ্ট্রের সাউথ ক্যারোলিনার ডিপার্টমেন্ট অফ কারেকশনস কর্তৃপক্ষ।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার অবসান না হলে দেশের অর্থনীতি চরম বিপর্যয়ের মুখে পড়বে বলে সতর্ক করে সংকট কাটাতে রাজনীতিকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন পোশাক খাতের ব্যবসায়ীরা।
বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়া রাজনীতি ছেড়ে দিলেই সব সমস্যার সমাধান হয়ে যাবে বলে মনে করেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বিএনপিজামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে নোয়াখালীতে অটোরিকশা ভাংচুরের পর চালককে পিটিয়ে ও কুপিয়ে আহত করেছে দুর্বৃত্তরা।
হুমায়ুন আজাদের ওপর হামলার ১১ বছর পূর্ণ হতে চললেও এখনো বিচার পায়নি তার পরিবার ও ভক্তরা। বিচার কাজ অনেকটা এগোলেও বিরোধী জোটের অবরোধে ফের মাঝখানে আটকে গেছে।
বিশ্বকাপ জয়ের সম্ভাবনার কথা উঠলে ক্রিকেট পণ্ডিতরা এবার অস্ট্রেলিয়ার সঙ্গে দক্ষিণ আফ্রিকার কথাও বলেন। টুর্নামেন্টের অন্যতম ফেভারিট এই দলের বিপক্ষে খেলতে নামার আগেও আত্মবিশ্বাসী ছোটদের কাতারের জিম্বাবুয়ে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ভটভটি ও কর্ভাডভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো চারজন।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে ইছামতি নদী থেকে এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মেক্সিকোতে মালবাহী ট্রেনের সঙ্গে বাসের সংঘর্ষে দুই শিশুসহ অন্তত ১৬ জন নিহত হয়েছে।
শত অনুনয়বিনয়ে কাজ না হওয়ায় শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ এবার বললেন, এসএসসি পরীক্ষার মধ্যে হরতাল বন্ধে প্রয়োজনে তিনি পায়ে ধরতেও রাজি।
চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীর মুখোমুখি হওয়ার আগে আদর্শ প্রস্তুতি হয়নি কোনো দলের। তবু অস্ট্রেলিয়ায় গত কয়েক মাস তো ক্রিকেটের মধ্যে রয়েছে ভারত। সে কারণে তাদের পাকিস্তানের চেয়ে খানিকটা এগিয়ে রাখছেন ইনজামামউল হক। ৯২র বিশ্বকাপ দিয়ে বিশ্বমঞ্চে নিজের সামর্থ্যের প্রথম জানান দেওয়া এই কিংবদন্তির দৃষ্টিতে ভারতপাকিস্তান মহারণে পার্থক্য গড়ে দিতে পারে আরেকটি বিষয় টস
টানা অবরোধে নোয়াখালীর সেনবাগে ঝটিকা মিছিল থেকে হাতবোমা ফাটিয়ে যানবাহন ভাংচুরের পর পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে ২০ দলের নেতাকর্মীরা।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে যে সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ড চালাচ্ছে তাতে দেশের ভাবমূর্তি নষ্ট হচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাংলাদেশের গণতন্ত্রকে সুসংহত করতে সব ধরনের সহযোগিতার আশ্বাস দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক একটি অলাভজনক সংস্থা।
গাজীপুরের পূবাইলে বাসের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক শিশু নিহত হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
পাকিস্তানের বোলিং বনাম ভারতের ব্যাটিং লড়াইয়ের ভেতর এই লড়াই মহারনের ফল গড়ে দেবে বিশ্বাস বেশিরভাগ বিশেষজ্ঞের। জাভাগাল শ্রীনাথ নেই সে দলে। দুই দলের ব্যাটিংযুদ্ধকেই বরং তার কাছে মনে হচ্ছে সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ। এই দ্বৈরথে ভারতকে এগিয়ে রাখছেন সাবেক এই পেসার।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে রাজধানীর শ্যামপুর থেকে জামায়াত ইসলামীর দুই জেলা আমিরসহ পাঁচ নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সংশ্লিষ্টদের ভুলের কারণে এসএসসিতে চাঁপাইনবাবগঞ্জ শহরের একটি কেন্দ্রে ইংরেজি দ্বিতীয় পত্রের পরীক্ষা নেওয়া হয়েছে নির্ধারিত সেটের বদলে ভিন্ন প্রশ্নপত্রে।
দেশে রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে দেশে সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ড চলছে বলে অভিযোগ করেছেন বাংলাদেশ ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়নের সভাপতি মঞ্জুরুল আহসান বুলবুল।
ঝিনাইদহ সদর উপজেলায় নাশকতার আশঙ্কায় দুই বিএনপিকর্মীকে পিটিয়ে পুলিশে দিলেন আওয়ামী লীগের এক নেতা।
মহিউদ্দিন চৌধুরীকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনার লড়াইয়ে চট্টগ্রামের সেনাপতি বলে অভিহিত করেছেন চট্টগ্রামের কয়েকজন শীর্ষ রাজনীতিবিদ।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলের হরতালে রাজধানীসহ সারাদেশে দোকান ও বিপণি বিতান খোলা রাখার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ দোকান মালিক সমিতি।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে এক যুবকের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ভারতের গুরগাঁয়ে এক তরুণীকে শ্বাসরোধ করে হত্যা করা হয়েছে। এটা তথাকথিত সম্মান রক্ষা হত্যাকাণ্ড হতে পারে বলে ধারণা করছে পুলিশ।
ভালোবাসা দিবসে অনলাইনে মুক্তি পেলো তাহসানের নতুন গান এসো না। তবে বিনামূল্যে নয়, গানটি শুনতে হলে শ্রোতাকে নগদ অর্থ গুনতে হবে।
বিশ্বকাপ আর ভারতএই দুইয়ের মাঝে একটা গেরোয় যেন আটকে আছে পাকিস্তান। এবার এই গেরো খুলতে চায় মিসবাহউল হকের দল। চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী ভারতের বিপক্ষে বিশ্বকাপে জয় না পাওয়ার ইতিহাস বদলে দেয়ার প্রত্যয় নিয়েই টুর্নামেন্ট শুরু করতে যাচ্ছে তারা।
ভালবাসা দিবস উপলক্ষ্যে দ্য গার্ডিয়ান এবং অবজার্ভার প্রকাশ করেছে তাদের দৃষ্টিতে সেরা দশ রোমান্টিক সিনেমার তালিকা। গ্লিটজের পাঠকদের জন্য তুলে ধরা হলো সেই তালিকা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে নাশকতাকারীদের হাতেনাতে ধরায় ২৫ পুলিশ সদস্যকে পুরস্কার দেওয়া হয়েছে।
এবার সেলুলয়েডে নিজের ভাগ্য অন্বেষণ করতে চান ব্রাজিলীয় ফুটবল তারকা রোনালদো। আর সে জন্য বেশ আঁটঘাট বেঁধেই নেমেছেন তিনি।
সংসারের নিত্য অভাব, প্রতিবন্ধিতা, স্বামীর অকাল প্রয়াণ কিংবা মাদকাসক্ত স্বামীর অত্যাচারে অন্য পাঁচটা নারীর মতই ধুকে ধুকে শেষ হয়ে যেতে পারত তাদের জীবন।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চলমান সহিংসতার প্রতিবাদে চট্টগ্রামে প্রতীকী অনশন করেছে তৈরি পোশাক শিল্প মালিকদের সংগঠন বিজিএমইএ।
চলমান সন্ত্রাসসহিংসতা বন্ধে জাতীয় সংলাপের কোনো বিকল্প নেই বলে মনে করেন ড কামাল হোসেন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রামের বহদ্দারহাটে একটি বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনা ঘটেছে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের টিভি সম্প্রচার সত্ত্ব নিয়ে রেকর্ড চুক্তির কারণে ক্লাবগুলোর আয় অনেক বেড়ে যাওয়ার সুযোগ তৈরি হওয়ায় লা লিগা হুমকির মুখে পড়বে বলে মনে করেন স্পেনের শীর্ষ লিগটির সভাপতি হাভিয়ের তেবাস।
নতুন আরও ২০ জন কার্ডিনাল নিয়োগ দিয়েছেন পোপ ফ্রান্সিস। নতুন কার্ডিনালরা পরবর্তী পোপ নির্বাচনের সময় ভোট দিতে পারবেন।
বিমান বাহিনীর কর্মকর্তা পরিচয় দিয়ে জেল সুপার ও আইজি প্রিজনের সঙ্গে প্রতারণা চেষ্টার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
গাজীপুরে টঙ্গীতে পৃথক দুটি স্থানে ট্রেনে কাটা পড়ে দুই জনের মৃত্যু হয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক এবিডি ভিলিয়ার্স জানিয়েছেন, অন্যদের ম্যাচ দেখতে বসলে তার ক্লান্তি লাগে। আপাতত জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে নিজেদের ম্যাচে মনোযোগ দেয়ার কথাও বলেন এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
বিএনপির ডাকা হরতাল অবরোধে নাশকতা ও যানবাহনে পেট্রোল বোমা হামলার প্রতিবাদে বগুড়ায় লাঠি মিছিল ও সমাবেশ করেছে পরিবহন শ্রমিকরা ।
সুশীল সমাজ বিএনপি জেটের পেট্রোল বোমাকে সমর্থন করে সরকারকে সংলাপের কথা বলছে বলে অভিযোগ করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুবউল আলম হানিফ।
এক এগারোর পর সেনানিয়ন্ত্রিত তত্ত্বাবধায়ক সরকারের আমলে মৃত্যুপথযাত্রী মেয়েকে দেখতে প্যারোলে মুক্তির আবেদন জানালে এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরীকে রাজনীতি ছাড়ার শর্ত দিয়েছিলেন উপদেষ্টা হোসেন জিল্লুর রহমান।
বিশ্বকাপের অভিষেকেই অসাধারণ এক শতক করে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দারুণ এক জয় এনে দেয়া অ্যারন ফিঞ্চ ম্যাচ শেষে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন সতীর্থ মিচেল মার্শকে। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় ফিঞ্চ ৫ উইকেট পাওয়া মার্শের অবদানের বিষয়টিই বড় করে দেখিয়েছেন।
লিবিয়ার সির্ত শহরের বেশ কিছু সরকারি ভবনের দখল নিয়েছে অস্ত্রধারীরা।
চট্টগ্রাম নগরী থেকে চুরি যাওয়া এক শিশুকে আট দিন পর কুমিল্লা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পঞ্চম বর্ষে পা রাখলো বাংলাদেশে নাগরিক সাংবাদিকতাভিত্তিক ব্লগের পথিকৃৎ বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম ব্লগ।
মাগুরার শালিখা উপজেলায় পুলিশের গাড়িকে লক্ষ্য করে হাতবোমা নিক্ষেপ করেছে বিএনপি ও জামায়াতের নেতাকর্মীরা।
খালেদা জিয়াকে ধ্বংসের নেত্রী আখ্যায়িত করে মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক বলেছেন, প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও খালেদা জিয়াকে সমান্তরালে দেখার অবকাশ নেই।
বিশ্বকাপে ছয়ছয়বার সেমিফাইনালে উঠেও কখনও ফাইনাল খেলতে না পারার ব্যর্থতা কাটাতে মরিয়া নিউ জিল্যান্ড এবার দারুণ শুরু করেছে। আর উদ্বোধনী ম্যাচে শ্রীলঙ্কাকে উড়িয়ে দিয়ে এমন দুর্দান্ত শুরুর পর আরাধ্য স্বপ্ন পূরণের কথাও বললেন ব্যাটিং ঝড় তুলে এই ম্যাচে সেরার পুরস্কার জেতা কোরি অ্যান্ডারসন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুরে সিমেন্টবোঝাই একটি ট্রাকসহ চারটি যানবাহনে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় ছাত্রলীগের স্থানীয় এক কর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুবৃর্ত্তরা।
প্রতিষ্ঠার ১৮ বছরে পা দিয়েছে বেস্টওয়ে গ্রুপ।
বিশ্বকাপ শিরোপা পুনরুদ্ধারের মিশনের শুরুতেই ইংল্যান্ডকে বিশাল ব্যবধানে হারিয়ে আরও আত্মবিশ্বাসী হয়ে উঠেছেন অ্যারন ফিঞ্চ। আর উদ্বোধনী দিনের দারুণ এই সাফল্যের পথ ধরে পুরো টুর্নামেন্টে দারুণ কিছু করার প্রেরণা পাচ্ছেন একাদশ বিশ্বকাপে প্রথম শতক হাঁকানোর কীর্তি গড়া এই অজি ব্যাটসম্যান।
বিশ্বকাপের প্রথম ম্যাচেই প্রতিপক্ষ ভারত পাকিস্তানীদের জন্য একদিকে এটা যেমন দারুণ উত্তেজনার, তেমনি দলের অনেকের জন্য বাড়তি চাপেরও। তবে পাক অধিনায়ক মিসবাহউলহক সতীর্থদের ভারমুক্ত হয়ে খেলার আহবান জানিয়েছেন।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে রেললাইনের ফিসপ্লেট খোলার সময় এক জনকে আটক করেছে আনসার সদস্যরা।
আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোকে আর দুই বছরের মধ্যে মোট অর্থায়নের অন্তত পাঁচ শতাংশ পরিবেশবান্ধব শিল্পে দিতে হবে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংক গভর্নর ড আতিউর রহমান।
পাকিস্তানের বিপক্ষে লড়াইটাকে আর সব ম্যাচের মতোই নিতে চান ভারত অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি। বড় ম্যাচের চাপ এড়ানোর জন্যই বিষয়গুলো এভাবে ভাবার কথা জানান বিশ্বকাপ জয়ী এই অধিনায়ক।
হামবুর্গকে গোল বন্যায় ভাসিয়ে বুন্দেসলিগার তালিকায় শীর্ষস্থান আরো শক্ত করেছে বায়ার্ন মিউনিখ। নিজেদের মাঠ আলিয়াঞ্জ আরেনায় ৮০ গোলের জয় পেয়েছে পেপ গার্দিওলার দল।
দিনাজপুরের চিরিরবন্দরে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় এক ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতা ও জামায়াতকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে বিশ্বকাপের উদ্বোধনী ম্যাচে হারের কারণ হিসেবে বাজে বোলিংয়ের কথা বলেছেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস।
ইংল্যান্ডের জেমস অ্যান্ডারসনকে ডেড বলে রানআউট দেওয়ার সিদ্ধান্তটি ভুল ছিল বলে স্বীকার করেছে আইসিসি।
বিএনপি জোটের অবরোধে চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার নুনাছড়া এলাকায় টহল গাড়িতে হামলার পর পুলিশের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে রোববার খেলতে নামলেই হ্যামিল্টন মাসাকাদজার দীর্ঘ অপেক্ষার অবসান হবে। প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপ খেলতে নামবেন জিম্বাবুয়ের এই খেলোয়াড়। তো এমন প্রাপ্তির সামনে দাঁড়িয়ে কেমন লাগছে মাসাকাদজার?
আতলেতিকো মাদ্রিদের মাঠে বিশাল ব্যবধানে হারের পর তীব্র সমালোচনার মুখে পড়া রিয়াল মাদ্রিদের একটা জয় বড় প্রয়োজন ছিল। দেপোর্তিভো লা করুনাকে হারিয়ে এই রাউন্ডে শীর্ষস্থান ধরে রাখা নিশ্চিত করল লিগের সফলতম দলটি।
ক্রিস্টাল প্যালেসকে হারিয়ে এফএ কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে লিভারপুল। প্রথমার্ধে পিছিয়ে পড়েও ম্যাচটি ২১ গোলে জেতে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
ডেভিড মিলারের ঝড়ো ব্যাটিংয়ে সহজ জয় দিয়ে বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করেছে দক্ষিণ আফ্রিকা। জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ৬২ রানের জয়ে শতক করা অন্য ব্যাটসম্যান জেপি ডুমিনির অবদানও কম নয়।
বিশ্বকাপে ভারতকে হারানো হল না পাকিস্তানের। ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে আবারও চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীর কাছে হেরেছে তারা। বিরাট কোহলির শতকে ৭৬ রানের সহজ জয় দিয়ে বিশ্বকাপ শুরু করেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
বাংলাদেশে অবরোধহরতালে মানুষ পুড়িয়ে মারায় ক্ষোভ প্রকাশ করে অবিলম্বে তা বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছেন একদল যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী।
বরগুনায় রাতের আঁধারে একটি বাড়ির পাশে ফেলে রাখা একটি মেয়ে শিশুকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
শিয়া মুসলিম হুথি আন্দোলনকারীদের ক্ষমতা দখলের প্রতিবাদে ইয়েমেনে অনেকগুলো শহরে লাখো মানুষ প্রতিবাদ মিছিল করেছে।
দুই সপ্তাহ পেরিয়ে গেলেও ঢাকার আইনজীবী ফাহমিদা আক্তার বিথুন হত্যার কোনো কূলকিনারা করতে পারেনি পুলিশ।
নিজেদের মধ্যে গোলাগুলিতে এক ছাত্র নিহতের দুই মাস না পেরোতেই আবারো চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে সংঘর্ষে জড়িয়েছে ছাত্রলীগের দুই পক্ষ।
চট্টগ্রামে জোরারগঞ্জ থানা এলাকায় একটি ট্রাকে অবরোধ সমর্থকদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকের সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে অনন্য এক কীর্তি গড়েছেন ডেভিড মিলার ও জেপি ডুমিনি। জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে পুল বিএর ম্যাচে পঞ্চম উইকেট জুটিতে বিশ্ব রেকর্ড করেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এই দুই ব্যাটসম্যান।
ঠাকুরগাঁও সদরে বিক্ষোভ সমাবেশ থেকে আইন শৃঙ্খলা বাহিনীর সঙ্গে সংঘর্ষে জড়িয়েছে বিএনপিজামায়াতের কর্মীরা।
বাগেরহাটের মোল্লাহাট উপজেলায় ব্যাডমিন্টন খেলা নিয়ে কথাকাটাকাটির জেরে প্রতিপক্ষের গুলিতে স্থানীয় এক আওয়ামী লীগ নেতার ছেলের মৃত্যু হয়েছে।
ময়মনসিংহ শহরে মধ্যরাতে পুলিশের গুলিতে এক ছিনতাইকারী নিহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে গাড়িতে আগুনপেট্রোল বোমায় একের পর এক মানুষ দগ্ধ হওয়ার প্রেক্ষাপটে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয় হাসপাতালে বার্ন ইউনিট চালু করা হয়েছে।
দেপোর্তিভো লা করুনার বিপক্ষে রিয়াল মাদ্রিদ জেতার পরও কথা উঠেছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর গোল না পাওয়া নিয়ে। কোচ কার্লো আনচেলত্তি অবশ্য তার দলের সেরা তারকার পাশেই আছেন।
ডেনমার্কের রাজধানী কোপেনহেগেনের একটি ক্যাফেতে বাকস্বাধীনতা নিয়ে একটি বিতর্ক অনুষ্ঠান চলার সময় গুলিবর্ষণ করা হয়েছে। পাশাপাশি ইহুদিদের এক সিন্যাগগেও হামলার ঘটনা ঘটেছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে রেললাইনের ফিসপ্লেট খোলার সময় এক নাশকতাকারীকে আটক করায় আনসার বাহিনীর চার সদস্যকে পুরস্কৃত করেছে জেলা প্রশাসন।
অবরোধহরতালের মধ্যে বগুড়ার শেরপুরে পুলিশের সঙ্গে জামায়াতে ইসলামী ও ইসলামী ছাত্র শিবির নেতাকর্মীদের ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া ও বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
বলিউড এবং ক্রিকেট—ভারতবাসীর দুই উন্মাদনা। খেলার মাঠের জনপ্রিয়তাকে কাজে লাগিয়ে তাই অনেক সময়ই রূপালী পর্দায় চারছক্কা মারতে চেয়েছেন ক্রিকেটাররা। কিন্তু ব্যাটেবলে মেলেনি।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে সৎ মাকে হত্যার দায়ে এক যুবককে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
নাচ, মডেলিং,অভিনয় নিয়ে আনিকা কবির শখ এখন দারুণ ব্যস্ত। হঠাৎ পাওয়া ফুরসতে গ্লিটজের সঙ্গে এক আড্ডায় শখ জানালেন,  সিনেমা নিয়ে সিরিয়াসলি ভাবতে শুরু করেছেন। দাবি করছেন, সব ধরনের চরিত্রে অভিনয় করার জন্য উপযুক্ত তিনি।
এই বিশ্বকাপের প্রথম অঘটনটা কি সোমবারই হবে? অনেকেই মনে করেন, বিশ্ব ক্রিকেটে ধুঁকতে থাকা ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে দিতে পারে আয়ারল্যান্ড। এটা হলে সেটা কোনো অঘটন বা বিস্ময় নয় বলেই দাবি করেছেন আইসিসির সহযোগী দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড।
টানা দেড় মাস ধরে বিএনপি জোটের কর্মসূচিতে নাশকতা ও প্রাণহানির প্রেক্ষাপটে হরতাল ও অবরোধের নামে নৈরাজ্য রোধে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে সরকারকে নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
হরতালঅবরোধের নামে পেট্রোল বোমায় মানুষ পুড়িয়ে, সম্পদের ক্ষতি করে বিএনপিজামায়াত জোট দেশকে পিছিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্রে লিপ্ত হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যশোর কোতোয়ালি থানায় বোমা নিষ্ক্রিয় করতে গিয়ে বিস্ফোরণে দুই সেনা সদস্য ও এক পুলিশ কনস্টেবল আহত হয়েছেন।
সব মিলিয়ে টানা ১০ ম্যাচ জিতে আত্মবিশ্বাসের তুঙ্গে থাকা বার্সেলোনা এবার লিগ ম্যাচে লেভান্তের বিপক্ষে খেলতে নামবে। শক্তির বিচারে প্রতিপক্ষের চেয়ে ঢের এগিয়ে থাকলেও বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে লেভান্তেকে মোটেও সহজভাবে নিচ্ছেন না।
২০ বছরের জন্য চলচ্চিত্র নির্মাণ তার জন্য নিষিদ্ধ করা হয়েছে। এরপরও থামানো যায়নি ইরানি নির্মাতা জাফার পানাহিকে। শুধু তাই নয়, তার নতুন সিনেমা ট্যাক্সি বার্লিন চলচ্চিত্র উৎসবে সেরা সিনেমার স্বীকৃতি পেয়েছে।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীর তেঁজগাও এলাকার একটি বাসায় অভিযান চালিয়ে পেট্রোলবোমা ও হাতবোমা তৈরির সরঞ্জামসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
শান্তিচুক্তি অনুযায়ী ইউক্রেইনীয় প্রেসিডেন্ট পেত্রো পোরোশেঙ্কো সরকারি বাহিনীকে গোলাবর্ষণ বন্ধ করার আদেশ দেয়ার পর হঠাৎকরেই মধ্যরাতে পূর্ব ইউক্রেইনে গোলাবর্ষণ বন্ধ হয়ে গেছে।
হরতালঅবরোধ প্রত্যাহার চেয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ের সামনে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছেন বাংলাদেশ ন্যাশনালিস্ট ফ্রন্টবিএনএফের চেয়ারম্যান, যিনি ওই এলাকার সাংসদ।
ঝালকাঠীর রাজাপুর উপজেলায় রাস্তা পার হতে গিয়ে বাসচাপায় বেসরকারি একটি প্রতিষ্ঠানের এক স্থানীয় কর্মকর্তার মৃত্যু হয়েছে।
দিনাজপুরের চিরিরবন্দর উপজেলার রানীরবন্দরে পুলিশের গুলিতে আহত ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতা মতিয়ার রহমান চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
ভালোবাসার সঙ্গে হৃদয়ের সম্পর্ক সত্যিই আছে কি নেই, তা নিয়ে বৈজ্ঞানিক বিতর্কটা বেশ পুরনো। তবে ভগ্ন হৃদয়ের সঙ্গে হৃদরোগের সম্পর্ক থাকতে পারে এমন বেশকিছু সম্ভাবনা সাম্প্রতিক সময়ে খুঁজে পেয়েছেন চিকিৎসকরা।
নিষিদ্ধ সংগঠন হিযবুত তাহরীরের পোস্টার ছাপিয়ে শান্তিশৃঙ্খলা ভঙ্গে উস্কানি দেওয়া হয়েছে অভিযোগ তুলে ডেইলি স্টারের সম্পাদক মাহফুজ আনামসহ তিনজনের বিরুদ্ধে আদালতে লিখিত অভিযোগ দায়ের করেছেন এক আইনজীবী।
জয় দিয়ে অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপ শুরু চান বাংলাদেশ কোচ চন্ডিকা হাথুরুসিংহে। চাওয়া পূরণের জন্য কম্বিনেশন কী হবে, সেটাও পেয়ে যাওয়ার কথা জানান শ্রীলঙ্কার এই কোচ।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি থেকে অস্ত্র, গুলি ও ইয়াবাসহ দুই ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
পরিত্যক্ত নলকূপের পাইপে পড়ে শিশু জিহাদের মৃত্যুর ঘটনায় এ ধরনের উদ্ধার কাজে ফায়ার সার্ভিসের সক্ষমতা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
স্থানীয়ভাবে পরিচিত পঞ্চবটীর বন নিয়ে নানান কাহিনীও প্রচলিত আছে।
ঢাকার নবাবগঞ্জ উপজেলায় এক ব্যবসায়ীর গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
আইরিশদের পিঠে পুচকে তকমা সাঁটা আছে। কিন্তু দলটির কিন্তু বিশ্বকাপে দৈত্য বধের উদাহরণ আছে। আর এই বিশ্বকাপে প্রথম ম্যাচে নড়বড়ে অবস্থায় থাকা ওয়েস্ট ইন্ডিজকে পেয়ে অঘটন ঘটানোর স্বপ্ন দেখতেই পারে আয়ারল্যান্ড।
সিডি কিংবা ক্যাসেট আকারে গান প্রকাশের সিদ্ধান্ত থেকে সরে এসেছেন পপ তারকা মেহরিন। সংগীত প্রযোজনা প্রতিষ্ঠানগুলোর বিরুদ্ধে অভিযোগের তির ছুঁড়ে মেহরিন বলছেন, তিনি এখন অনলাইনেই গান প্রকাশের ব্যাপারে ভাবছেন।
গুলশানের কার্যালয়ে নেতাকর্মীদের খাবার ঢুকতে বাধা দেওয়ায় খালেদা জিয়া নিজেও খাচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন তার সঙ্গে থাকা বিএনপি নেতা সেলিমা রহমান।
বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচের আগে দলের সেরা ক্রিকেটার সাকিব আল হাসানের কাছে নিজের চাওয়াটা জানালেন চন্ডিকা হাথুরুসিংহে। বাংলাদেশ কোচের আশা, দলে মূল ভূমিকা নেবেন বিশ্বসেরা এই অলরাউন্ডার।
পিকনিকের বাস পুকুরে পড়ে নয় শিশু শিক্ষার্থীর মৃত্যুর দিনটিকে স্মরণ করেছেন আত্মীয়স্বজনসহ বেনাপোলের বিভিন্ন শ্রেণিপেশার মানুষ।
লক্ষ্মীপুর জেলা সদরে অবরোধহরতালের সমর্থনে জামায়াতশিবিরের ঝটিকা মিছিল থেকে গাড়ি ভাংচুর ও বোমাবাজির ঘটনা ঘটেছে।
মাগুরার শালিখা উপজেলায় পুলিশের উপর হামলা ও গাড়ি ভাংচুরের ঘটনায় বিএনপিজামায়াতের নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে দুটি মামলা হয়েছে।
জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ঝড়ো গতিতে ব্যাট করে বিশ্বকাপে এক ইনিংসে সর্বোচ্চ ছক্কা মারার রেকর্ড গড়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার ডেভিড মিলার।
হরতাল ও অবরোধের নামে নৈরাজ্য রোধে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে হাই কোর্ট সরকারকে যে  নির্দেশ দিয়েছে তা সবার জন্যই পালনীয় বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের জ্যেষ্ঠ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
বিএনপি জোটের চলমান হরতালঅবরোধে নাশকতার প্রতিবাদে আগামী ২০ ফেব্রুয়ারি সারাদেশে গণমিছিল করবে ক্ষমতাসীন ১৪ দল।
বিশ্বকাপে অভিষেকেই শতক করার পাশাপাশি দুটি রেকর্ডও গড়েছেন ডেভিড মিলার। আর সর্বোচ্চ প্রতিযোগিতায় যাত্রার শুরুতেই বাজিমাত করে ম্যাচ সেরার পুরস্কারটাও জিতে নিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এই ব্যাটসম্যান।
রাজধানীর বাড্ডা, মিরপুর ও মুগদায় পৃথক দুর্ঘটনায় এক নারীসহ তিনজন নিহত হয়েছেন।
অবসন্ন দেহে চাঙ্গাভাব আনতে নিতে পারেন ন্যাপ।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে জয় দিয়ে বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করতে চায় আয়ারল্যান্ড। আর এই ম্যাচে কোচ ফিল সিমন্সের পরামর্শ তাদের জন্য বাড়তি পাওনা হয়ে আসবে বলেই মনে করেন দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে চলা নাশকতার বিরুদ্ধে জনসচেতনতা তৈরিতে প্রামাণ্যচিত্র তৈরি করেছে আওয়ামী লীগ, যা মঙ্গলবার একটি অনুষ্ঠানে দেখানো হবে।
ডেনমার্কের রাজধানী কোপেনহেগেনে দুই প্রাণঘাতী হামলায় জড়িত সন্দেহে এক ব্যক্তিকে গুলি করে হত্যার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
অবরোধহরতালে নাশকতার আশঙ্কায় পরিবহন সংকটের কারণে বগুড়া থেকে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে সবজি সরবরাহ ব্যাপকভাবে কমে গেছে।
সংঘর্ষের পর চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শাহজালাল ও শাহ আমানত হলে অভিযান চালিয়ে ৫৬ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
চুয়াডাঙ্গার জীবননগর উপজেলায় ৩৫ কেজি রুপা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগরে বাস ও প্রাইভেটকারের মুখোমুখি সংঘর্ষে এক কনস্টেবলসহ দুইজন নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও তিনজন।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলের একটি চা বাগান থেকে এক বৃদ্ধের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সোমবার স্বচ্ছতা প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে টুইটার। ওই প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২০১৪ সালের দ্বিতীয়ভাগে টুইটার ব্যবহারকারীদের ব্যক্তিগত ডেটার জন্য বিভিন্ন দেশের সরকারের আবদার বেড়েছে ৪০ শতাংশ।
২০ দলের অবরোধহরতালে নাশকতার মধ্যে ঢাকা ও বগুড়ায় ১৮টি পেট্রোল বোমাসহ ইসলামী ছাত্রশিবিরের পাঁচ নেতাকর্মী গ্রেপ্তার হয়েছেন।
ষাটের দশকের বৈজ্ঞানিক কল্পকাহিনীভিত্তিক জনপ্রিয় চলচ্চিত্র স্টার ট্রেকের মেডিকেল ট্রাইকর্ডার থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে অভিনব মেডিকেল ডিভাইস স্ক্যানাডু বানিয়েছেন বেলজিয়ান উদ্যোক্তা ওয়ালটার ডি ব্রোওয়ার।
পাবনা সদরে পারিবারিক কলহের জেরে এক গৃহবধূর গায়ে কেরোসিন ঢেলে পুড়িয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে শ্বশুরবাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।
৩০টি দেশের একশর বেশি ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠান থেকে ৩০ কোটি ডলারের বেশি অর্থ চুরি করেছে হ্যাকাররা। সাইবার নিরাপত্তা প্রতিষ্ঠান ক্যাসপারস্কি ল্যাবসের সাম্প্রতিক এক প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২০১৩ সাল থেকে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠান থেকে এভাবে অর্থচুরি করে আসছে হ্যাকাররা।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পুরান ঢাকায় যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলে যোগ দিচ্ছেন বিবিসি রেডিও ১এর জনপ্রিয় ডিজে জেন লোয়ি। ধারণা করা হচ্ছে অ্যাপলের আইটিউনস রেডিও স্ট্রিমিং সেবায় কাজ করবেন তিনি। সংযুক্ত হতে পারেন বিটস মিউজিক সাবস্ক্রিপশন স্ট্রিমিং সার্ভিসেও।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের মধ্যে গোলাগুলির পর মারধর ও ধারাল অস্ত্রের আঘাতে দুইজন আহত হয়েছেন।
নাশকতায় অর্থ যোগানোর অভিযোগে ঝিনাইদহ সদর হাসপাতালের এক সিনিয়র কনসালটেন্টসহ দুই জনকে গ্রেপ্তার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
গত বছর দেশের সরকারিবেসরকারি বাণিজ্যিক ব্যাংকগুলোর মধ্যে চারটি ব্যাংক লোকসান করেছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নাটোর শহরে এক যুবলীগকর্মীকে প্রকাশ্যে গুলি করেছে দুর্বৃত্তরা।
ধর্ষণে বাধা দেয়া এক তরুণীকে হত্যার প্রতিবাদে রাস্তায় নেমেছে তুরস্কর হাজার হাজার নারী।
বিএনপিজামায়াত জোটের চলমান হরতালঅবরোধে নাশকতার পেছনে পাকিস্তানের ষড়যন্ত্র রয়েছে বলে দাবি করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
চলতি অর্থবছরের উন্নয়ন প্রকল্পে যে অর্থ ব্যয় করা সম্ভব হবে না তা মার্চের মধ্যে ফেরত পাঠাতে প্রকল্প পরিচালকদের নির্দেশ দিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
যুক্তরাজ্যের হাইকমিশনার রবার্ট গিবসনের পর বিদেশি কূটনীতিক হিসেবে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন তুরস্কের রাষ্ট্রদূত হুসেইন মোফতুগলু।
নীলফামারী ও নাটোরে সেনাবাহিনী পরিচালিত দুটি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষা কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে সন্ত্রাসের রানী আখ্যা দিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
মাগুরার শ্রীপুরে শিশু শিক্ষার্থী নির্যাতনকারী সেই শিক্ষিকাকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করা হয়েছে।
অবৈধ অনুপ্রবেশের দায়ে সাত মাসের কারাভোগ শেষে চুয়াডাঙ্গার দর্শনা সীমান্ত দিয়ে তিন ভারতীয় নাগরিককে নিজ দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
ভারতের উত্তরপ্রদেশের মোগলসরাইয়ে একটি নির্মানাধীন ভবন ভেঙে ১৩ জন নিহত হয়েছে। তারা একই পরিবারের সদস্য বলে মনে করা হচ্ছে।
চট্টগ্রাম রেল স্টেশন থেকে ১২টি সোনার বারসহ এক যাত্রীকে আটক করেছে রেলওয়ে পুলিশ।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাত করেছেন ওয়ার্ল্ড ইউনিভার্সিটি অব বাংলাদেশের একটি প্রতিনিধি দল।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধহরতালে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে ছাত্রদলের এক কেন্দ্রীয় নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
খাবার নিয়ে খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে গিয়ে পুলিশের বাধায় বিফল হয়েছেন কণ্ঠশিল্পী বেবী নাজনীন।
আরেকটি বিশ্বকাপ, ভারতের কাছে আরেকটি হারএমন কেন হয় পাকিস্তানের? ওয়ানডে ক্রিকেটে মুখোমুখি লড়াইয়ে এগিয়ে থাকলেও বিশ্বকাপে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীর বিপক্ষে বারবার এভাবে ভেঙে পড়ার কোনো ব্যাখ্যা নেই দেশটির অধিনায়ক মিসবাহউল হকের কাছে।
নোয়াখালীতে নানা আয়োজনের মধ্যদিয়ে সার্জেন্ট জহুরুল হকের ৪৬তম মৃত্যুবার্ষিকী পালিত হয়েছে।
শেরপুরের শ্রীবরদীতে দেড় বছর বয়সী ছেলেকে কুপিয়ে হত্যার পর আত্মহত্যা করেছেন এক নারী।
চলমান পরিস্থিতি থেকে উত্তরণে সংলাপই একমাত্র উপায় মনে করছেন ব্যারিস্টার রফিক উল হক, তবে তার আগে সন্ত্রাস বন্ধের পক্ষে নিজের অবস্থান জানিয়েছেন তিনি।
টিটোয়েন্টি বিশ্বকাপে সবচেয়ে বেশি রান করা ৫ ব্যাটসম্যান
কাতারের কাছে দেশের গুরুত্বপূর্ণ এবং গোপন তথ্য পাচার করে জাতীয় নিরাপত্তা ব্যবস্থাকে হুমকির মুখে ফেলার অভিযোগে ক্ষমতাচ্যুত প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ মুরসির বিচার শুরু করেছে মিশরের আদালত।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে তুচ্ছ ঘটনাকে কেন্দ্র করে দুই দল গ্রামবাসীর সংঘর্ষে ঢাকাসিলেট মহাসড়কে যান চলাচল বন্ধ হয়ে গেছে।
মাগুরার শালিখা উপজেলায় অবরোধকারীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে গুলিবিদ্ধ হয়ে এক বিএনপিকর্মী নিহত হয়েছেন।
নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় দামাতুরু শহরে এক নারী আত্মঘাতী বোমা হামলায় ১০ জন নিহত এবং ৩০ জন আহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গাইবান্ধার তুলসীঘাট এলাকায় পেট্রোল বোমা হামলায় নিহত ও দগ্ধ বাসযাত্রীদের পরিবারকে আর্থিক সহায়তা দিয়েছে জেলা পরিষদ।
শাহবাগে গণজাগরণ মঞ্চের কর্মসূচি চলাকালে দুই দফা হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রামে পাঁচলাইশ থানার আতুরার ডিপো এলাকায় প্রাইভেটকারে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ হয়েছেন এক আরোহী। একই সময় ভাঙচুর করা হয় একটি ট্রাক।
দক্ষিণ আফ্রিকার কাছে ৬২ রানে হেরে বিশ্বকাপ শুরু করলেও এ ম্যাচ থেকে ইতিবাচক অনেক কিছু পাওয়ার কথা জানান জিম্বাবুয়ের অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা। তবে হারের হতাশাও আড়াল করেননি তিনি।
হযরত শাহ্সুফী খাজাবাবা ফরিদপুরীর কু ছে আ বিশ্ব উরস শরীফের দ্বিতীয় দিন দেশের শান্তি কামনায় বিশেষ দোয়া অনুষ্ঠিত হয়েছে।
পাকিস্তানের বিপক্ষে বিশ্বকাপে এর আগে পাঁচবারের মুখোমুখি লড়াইয়ের প্রতিটিতে ভারত জিতলেও একটা অপূর্ণতা ছিল তাদের। চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের বিপক্ষে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ মঞ্চে শচিন টেন্ডুলকার, সৌরভ গাঙ্গুলী, বিরেন্দর শেবাগদের কারোরই শতক ছিল না। এবার সে অপূণর্তা ঘোচালেন বিরাট কোহলি।
চট্টগ্রাম থেকে চা সংসদ সচিবালয় ঢাকায় স্থানান্তরের প্রক্রিয়া বন্ধে বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদের হস্তক্ষেপ চেয়েছেন চট্টগ্রামের ব্যবসায়ীরা।
টাইপ টু ডায়াবেটিস জীবনী শক্তি ক্ষয় করে ফেলে। এটি মস্তিষ্কের সক্ষমতাকেও ধীরে ধীরে কমিয়ে ফেলতে পারে। নতুন এক গবেষণায় এ তথ্য পাওয়া গেছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে প্রথম সাক্ষাতে বাংলাদেশে গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়ার ধারাবাহিকতা রাখতে যুক্তরাষ্ট্রের সমর্থনের কথা জানিয়েছেন মার্শা স্টিফেন্স ব্লুম বার্নিকাট।
বিভিন্ন মন্ত্রণালয়, বিভাগ, অধিদপ্তর ও পরিদপ্তরের কাছে ৫৯ কোটি টাকার টেলিফোন বিল বকেয়া পড়ে আছে।
টিটোয়েন্টি বিশ্বকাপে সবচেয়ে বেশি উইকেট পাওয়া ৫ বোলার
দীর্ঘ নয় বছর পর চাঁদপুর পৌরসভায় আগামী ২৯ মার্চ ভোটগ্রহণ অনুষ্ঠিত হবে।
অবরোধহরতালে পেট্রোল বোমা হামলার জন্য খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তার সঙ্গে আলোচনার প্রস্তাব নাকচ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে চলতি শিক্ষাবর্ষের ভর্তি পরীক্ষায় অনুত্তীর্ণ ৯৬ জনকে সোমবারের মধ্যে পোষ্য কোটায় ভর্তির দাবি জানিয়েছে একদল কর্মচারী।
ভারত সফরে গেছেন শ্রীলঙ্কার নতুন প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনা। ক্ষমতা গ্রহণের পর এটি তার প্রথম বিদেশ সফর।
সাফল্য বরমাল্য দেয়মহেন্দ্র সিং ধোনির বেলায়ও এর ব্যতিক্রম হয়নি। বিশ্বকাপে পাকিস্তানের বিপক্ষে সাফল্যের ধারা ধরে রাখার পর ভারত জুড়ে তার নেতৃত্বগুণের গুণকীর্তন চলছে। তবে ধোনি নিজে অস্থায়ী এই সাফল্যে বুঁদ হয়ে থাকতে চান না।
চট্টগ্রামের কোতোয়ালি থানার দেওয়ানবাজার এলাকা থেকে ভিওআইপি সরঞ্জামসহ একজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
সেরি আতে নিজেদের মাঠে রোমা ও এসি মিলান ড্র করলেও আতালান্তার মাঠ থেকে বড় জয় নিয়ে ফিরেছে ইন্টার মিলান।
চলমান অস্থিরতার মধ্যে খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করতে চেয়েছে মানবাধিকার সংগঠনগুলোর জোট ফেডারেশন অফ বাংলাদেশ হিউম্যান রাইটস অর্গানাইজেশনএফবিএইচআরও।
ক্রিকেট বিশ্বে আয়ারল্যান্ড ছোট দল হলেও তাদের বিপক্ষে মাঠে নামার আগে খুব একটা স্বস্তিতে নেই ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ইতিহাস ও ঐতিহ্যে ক্যারিবীয়রা অনেক এগিয়ে থাকলেও তাদের সাম্প্রতিক পারফরম্যান্স মোটেও আশাব্যাঞ্জক নয়।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ফেনীতে দুটি কভার্ডভ্যানে দুর্বৃত্তদের পেট্রোল বোমা ও হাতবোমা হামলায় একজন দগ্ধ হয়েছে।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধে সহিংসতা ও নাশকতাসহ গত দুই বছরে রাজনৈতিক অস্থিরতায় অর্থনীতির সম্ভাব্য ক্ষতি নিরূপণে কাজ করছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
দুর্দান্ত ফর্মে থাকা বার্সেলোনার সামনে টিকতেই পারলো না পুঁচকে লেভান্তে। লিওনেল মেসির হ্যাটট্রিকের সুবাদে অবনমন অঞ্চলে থাকা দলটিকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে লুইস এনরিকের দল।
মিডলসবরোকে সহজেই হারিয়ে এফএ কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে আর্সেনাল। অলিভিয়ে জিরুদের জোড়া গোলে ২০ গোলে জিতেছে লন্ডনের ক্লাবটি।
বিশ্বকাপে প্রথম দুই পরাজয়ের সময় পাকিস্তানের জার্সিতে মাঠেই ছিলেন জাভেদ মিয়াঁদাদ। এরপর বিশ্বকাপে আরো চারবার ভারতের মুখোমুখি হয়ে পাকিস্তান জিততে পারেনি একবারও। রোববারের টানা ষষ্ঠ ম্যাচ হারের জন্য পাকিস্তান টিম ম্যানেজম্যান্টকে কাঠগড়ায় দাঁড় করিয়েছেন সর্বকালের অন্যতম সেরা এই ব্যাটসম্যান। ভুল একাদশ নির্বাচন, স্পেশালিস্টদের বাদ দেওয়া, অফফর্মে থাকাদের নেওয়ামিয়াঁদাদের অভিযোগের শেষ নেই।
স্পেনের শীর্ষে লিগে তিনশতম ম্যাচ খেলতে নেমে দারুণ এক রেকর্ড ছুঁয়েছেন লিওনেল মেসি। লেভান্তেকে উড়িয়ে দেয়ার ম্যাচে তিন গোল করে লা লিগায় সর্বোচ্চ হ্যাটট্রিকের মালিক ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে স্পর্শ করেছেন বার্সেলোনার এই ফরোয়ার্ড।
রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতার প্রেক্ষাপটে একটি পক্ষ সংলাপের কথা বললেও তাদের উদ্দেশ্য নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছেন এক আলোচনায় অংশ নেওয়া বক্তারা।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে নারায়ণগঞ্জে দুর্বৃত্তদের দেওয়া আগুনে ট্রেনের দুটি বগি পুড়ে গেছে।
চট্টগ্রামের দেওয়ানহাট ওভারব্রিজের নিচে রেললাইনের পাশ থেকে ১২টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
ওয়েস্ট ইন্ডিজকে সহজেই হারিয়ে এবারের বিশ্বকাপের প্রথম অঘটন ঘটাল আয়ারল্যান্ড। বড় লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে পল স্টার্লিং, এড জয়েস ও নায়াল ওব্রায়েনের নৈপুণ্যে ৪ উইকেট হাতে রেখেই জিতেছে আইরিশরা।
বিশ্বকাপে আরেকটি ম্যাচ খেলা হচ্ছে না জেমস ফকনারের। অস্ট্রেলিয়ার এই অলরাউন্ডার খেলবেন না বাংলাদেশের বিপক্ষেও।
লিবিয়া অপহৃত ২১ জন মিশরীয় খ্রিস্টানের শিরশ্ছেদ করার একটি ভিডিও প্রকাশ করেছে ইসলামিক স্টেট জঙ্গিরা।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালে নাশকতার মামলায় নারায়ণগঞ্জের বন্দর পৌর বিএনপির সভাপতি নূর মোহাম্মদ পনেছকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সাত নম্বরে ব্যাট করতে নেমে দারুণ এক রেকর্ড গড়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন স্যামি। ক্যারিয়ার সেরা ইনিংস খেলার পথে বিশ্বকাপে সাত নম্বরে সর্বোচ্চ রানের ইনিংস খেলেছেন এই অলরাউন্ডার।
প্রায় দেড় মাস ধরে বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালে কৃষিপণ্য পরিবহন বিঘ্নিত হওয়ায় গ্রামীণ অর্থনীতি বিপর্যয়ের মুখে পড়ছে বলে সতর্ক করে দিয়েছেন একজন কৃষি অর্থনীতিবিদ।
টাঙ্গাইলের ঘাটাইল উপজেলায় দুর্বৃত্তের গুলিতে আহত হয়েছেন এক গ্রাম পুলিশ।
অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি, জামায়াতে ইসলামী ও হিযবুত তাহরীর ২৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে বগুড়া বাসস্ট্যান্ডে পরপর সাতটি হাতবোমা ফাটিয়ে একটি দূরপাল্লার বাস পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে।
রাঙ্গামাটি শহরের রিজার্ভ বাজারে আগুন লেগে মো রুবেল ২৬ নামে এক মুদি দোকানির মৃত্যু হয়েছে।
কোপেনহেগেনের বাকস্বাধীনতা বিষয়ক এক বিতর্ক অনুষ্ঠান এবং একটি সিনাগগে হামলাকারী ২২ বছর বয়সী যুবক ডেনমার্কে জন্মেছিলেন। তার অতীত সহিংসতার ইতিহাস রয়েছে।
আতলেতিকো মাদ্রিদের টানা দ্বিতীয় লা লিগা জয়ের স্বপ্নে বড় এক ধাক্কাই লাগল। সেল্তা ভিগোর কাছে হেরে গেছে স্পেনের গত মৌসুমের চ্যাম্পিয়নরা।
আর্তুরো ভিদাল পেনাল্টি থেকে গোল করতে না পারার খেসারত দিতে হয়েছে ইউভেন্তুসকে। চেসেনার মাঠ থেকে ড্র নিয়ে ফিরতে হয়েছে সেরি আর পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে থাকা দলটিকে।
খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘেরাও করতে গিয়ে গুলশানে ৮৬ নম্বর সড়কের মুখে অবস্থান নিয়ে সমাবেশ করছে শ্রমিককর্মচারীপেশাজীবীমুক্তিযোদ্ধা সমন্বয় পরিষদ, যার নেতৃত্ব দিচ্ছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
বাইবেলে বর্ণিত ভাল ও মন্দের যুদ্ধে অনুপ্রাণিত হয়ে সুন্নি মুসলিম জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটর আইএস সঙ্গে লড়াই করতে ইরাকি খ্রিস্টান বেসামরিক বাহিনীতে যোগ দিচ্ছে পশ্চিমা খ্রিস্টান নাগরিকরা।
বিশ্বকাপে সাফল্যের ভাণ্ডারটা আরও সমৃদ্ধ করতে চায় আয়ারল্যান্ডের ক্রিকেটাররা। ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে ২০১৫ বিশ্বকাপ অভিযান শুরুর পর নকআউটে ওঠার আত্মবিশ্বাসের পালে জোর হাওয়া লেগেছে তাদের।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালের মধ্যে সচিবালয়ে যাওয়ার পথে তিন দফা যানজটে মন্থর করতে হয়েছে প্রধানমন্ত্রীর গাড়িবহরের গতি।
২০১৪ সালের ব্লকবাস্টার হিট সিনেমা কিকএর সিকুয়াল আসছে এমন গুঞ্জন শোনা যাচ্ছে বেশ কিছুদিন ধরেই। এবার শোনা গেল নতুন সিনেমাটির নাম হবে ডেভিল এবং আর চিত্রনাট্য লিখবেন খোদ সালমান খান।
মুক্তির সঙ্গে সঙ্গেই বক্সঅফিস দখলে নিয়েছে ফিফটি শেডস অফ গ্রে। ভ্যালেন্টাইনস ডেতে মুক্তি পাওয়া ইরটিক ড্রামা ঘরানার সিনেমাটি এর মধ্যেই আয় করে নিয়েছে আট কোটি ডলারের বেশি।
রাজধানীর মিরপুর রোডের সায়েন্স ল্যাবরেটরি থেকে নীলক্ষেত পর্যন্ত এলাকায় মানুষের উপচেপড়া ভিড় আর যানজটের চেনা দৃশ্যটি গত দেড় মাস ধরে অনুপস্থিত। চলমান হরতালঅবরোধে ক্রেতা কম থাকায় বিক্রি নেই, বিক্রেতাদের ব্যস্ততাও কম।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধে মধ্যে হরতালে গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় দাঁড় করিয়ে রাখা একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
খালেদা জিয়ার গুলশান কার্যালয় ঘেরাওয়ে যাওয়ার পথে নৌমন্ত্রী শাজাহান খানের মিছিলে হাতবোমা হামলায় অন্তত ১১ জন আহত হয়েছেন।
আপত্তিকর ভাষায় কথা বলায় জরিমানা করা হয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন স্যামি ও আয়ারল্যান্ডের জন মুনিকে।
ওয়াশিংটনে আগামী বৃহস্পতিবার যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরির সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় বৈঠকে বসছেন বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
পর্দায় রোমিও হওয়ার পালা শেষ বহু আগেই। কিন্তু জুলিয়েটের কাছ থেকেেএমন আচরণ হয়তো কখনো পাননি তিনি। তাকে এড়িয়েই চলেন তার জুলিয়েট ঋত্বিকা সেন।
লিবীয় ইসলামিক স্টেট আইএস ২১ মিশরীয় খ্রিস্টান নাগরিকের শিরশ্ছেদ করার ভিডিও প্রকাশের এক দিনের মধ্যেই দেশটির আইএস অবস্থানে বিমান হামলা চালিয়েছে মিশরীয় বাহিনী।
প্রথম ম্যাচেই হোঁচট, তাও আবার আইসিসির সহযোগী দেশ আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে হার। এটা যেন কিছুতেই মেনে নিতে পারছে না ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ম্যাচ শেষে দেশটির অধিনায়ক জেসন হোল্ডারের কথায় বেরিয়ে এসেছে তা।
প্রকল্প বাস্তবায়নে আরও অর্থ ব্যয়ের ক্ষমতা পাচ্ছেন মাঠ পর্যায়ের কর্মকর্তারা।
অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে নোয়াখালীতে ছাত্রদলের নেতাকর্মীসহ ৩৬ জনকে আটক করার পর ভাংচুর ও বোমাবাজি হয়েছে।
বোমা হামলায় জড়িত থাকার অভিযোগে চট্টগ্রাম মেডিক্যাল কলেজ চমেকইসলামী ছাত্রশিবিরের সভাপতি ও সাধারণ সম্পাদককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁও এলাকায় দাঁড় করিয়ে রাখা একটি খালি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ভৌতিক সিনেমা থেকে শিউরে উঠতে যারা ভালোবাসেন, তাদেরই ছবি ক্রিমসন পিক। এক ভুতুড়ে বাড়ি, এক খেলনার কারিগর আর এক অশরীরি নারী ট্রেইলারেই জমজমাট এক ভয়ের সিনেমা হওয়ার ইঙ্গিত বহন করছে ক্রিমসন পিক।
মন্ত্রিসভার নিয়মিত বৈঠকে নিজের মন্ত্রণালয়ের এজেন্ডা প্রত্যাহার করে সভায় অংশ না নিয়েই বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘেরাও করলেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
মেরিলিবোর্ন ক্রিকেট ক্লাবের এমসিসি আজীবন সদস্যপদ পেয়েছেন ভারতের সাবেক অধিনায়ক সৌরভ গাঙ্গুলী।
রাজশাহীতে ১১টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
সিলেটে ২০ দলীয় জোটের হরতাল চলাকালে অটোরিকশায় হাতবোমা হামলায় শিশুসহ তিন জন আহত হয়েছেন।
লা লিগার সর্বোচ্চ হ্যাটট্রিকে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছোঁয়ার দিনে আরও একটি রেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন লিওনেল মেসি। স্পেনের কোনো ক্লাবের হয়ে সবচেয়ে বেশি হ্যাটট্রিকের কীর্তি গড়েছেন বার্সেলোনা ফরোয়ার্ড।
ভালাবাসার মানুষের ইচ্ছাপূরণের জন্য এক সমকামী ব্যক্তি একবার নিউ ইয়র্কে ব্যাংক ডাকাতি করতে গিয়েছিলেন। তবে সঙ্গী ও অস্ত্রশস্ত্রসহ ব্যাংকে প্রবেশ করলেও সফল হতে পারেননি তিনি।
সব ধরণের প্রতিযোগিতা মিলে এই মৌসুমের গোলের হিসেবে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছাড়িয়ে গেলেন লিওনেল মেসি।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় বন্দুক ও দেশি অস্ত্রসহ এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধের মধ্যে হরতালে পিরোজপুরের ভাণ্ডারিয়ায় বাসস্ট্যান্ডে দাঁড়িয়ে থাকা একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নেত্রকোণার কলমাকান্দায় শ্বাসরোধে এক ব্যবসায়ীকে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা। হত্যায় জড়িত সন্দেহে দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ফেনী সদরে ডাকাত সন্দেহে এলাকাবাসীর পিটুনিতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
কক্সবাজারের রামুতে এক গৃহবধূর রহস্যজনক মৃত্যু হয়েছে।
কার্যালয়ের বিদ্যুৎ এবং খাবার ঢোকা বন্ধ করে দেওয়ার হুমকির পর এবার খালেদা জিয়াকে বন্দি করার হুমকি দিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
চুয়াডাঙ্গা সদরের কোর্টপাড়ায় আইনজীবী সমিতি ভবন থেকে বোমা সদৃশ দুটি বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বরগুনায় বঙ্গোপসাগরে তিনটি মাছধরা ট্রলারে জলদস্যুদের হামলায় আট জন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
অনেকদিন ধরে সিগারেট খাওয়ার অভ্যেস থাকলে মস্তিষ্কের গুরুত্বপূর্ণ অংশ পাতলা হয়ে যেতে থাকে।
প্লট বরাদ্দে দুর্নীতির একটি মামলায় বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ও সাবেক পূর্তমন্ত্রী মির্জা আব্বাসসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
বিশ্বকাপে দুরন্ত সূচনা করা নিউ জিল্যান্ড এবার খেলবে স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে। ওয়ানডের সেরা প্রতিযোগিতার সহআয়োজকদের জয় যতটা সহজ হবে ভাবা হচ্ছে, ততটা নাও হতে পারে। প্রস্তুতি ম্যাচে অন্তত তার ইঙ্গিতই দিয়েছে স্কটল্যান্ড।
আফ্রিকার দেশ মালিতে জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা মিশনে কর্মরত চার বাংলাদেশি বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধহরতালে চট্টগ্রাম নগরীর দিদার মার্কেট এলাকায় একটি বাসে হাতবোমা হামলায় এক ব্যক্তি আহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে হরতাল চলাকালে গাজীপুর নগরীতে একটি বাসে আগুন দেওয়ার কয়েকঘণ্টা পর দুপুরে আরেকটি বাস জ্বালিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
অলক কাপালী ও রাজিন সালেহর অপরাজিত শতকে ঢাকা বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহ গড়ছে সিলেট বিভাগ।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে জমি নিয়ে সংঘর্ষে আহত হওয়ার দুইদিন পর চিকিৎসাধীন এক ব্যক্তি মারা গেছেন।
দারুণ এক শতক পেয়েছেন লিটন দাস। অন্য ব্যাটসম্যানরা ভালো না করলেও বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে তাই স্বস্তিতেই আছে রংপুর বিভাগ।
সাতক্ষীরার ভোমরা সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে এক বাংলাদেশি আহত হয়েছেন।
মার্শাল আইয়ুবের অপরাজিত শতকে চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে লড়ছে ঢাকা মেট্রো।
আদালত থেকে জামিন হলেও মুক্তি মিলল না যৌন হয়রানির অভিযোগে অস্ট্রেলিয়ায় গ্রেপ্তার বাংলাদেশি সাংবাদিক রহমান পিয়ারের।
দেশজুড়ে সহিংসতা, নাশকতা ও আন্দোলনের নামে পেট্রোল বোমায় নিরীহ মানুষ হত্যার প্রতিবাদ জানিয়েছে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি।
তুষার ইমরানের অপরাজিত অর্ধশতকে রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে লড়ছে খুলনা বিভাগ।
নাশকতা ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে জড়িত অভিযোগে গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান ও ভাইস চেয়ারম্যানকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করা হয়েছে।
ঋণ পরিশোধে ব্যর্থ কৃষকদের মামলার হয়রানি থেকে মুক্তি দেওয়ার পাশাপাশি আপসরফার মাধ্যমে চলমান মামলাগুলোর দ্রুত নিষ্পত্তি করতে রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকগুলোকে নির্দেশনা দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
কাগজেকলমের হিসাব, ইতিহাসঐতিহ্য আর তারকা দ্যুতিওয়েস্ট ইন্ডিজ সব দিক থেকেই এগিয়ে থাকায় তাদের বিপক্ষে আয়ারল্যান্ডের জয়টি চলে গেছে অঘটন এর তালিকায়। তবে আইসিসির সহযোগী দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড এই তকমায় প্রবল আপত্তি জানিয়েছেন।
লাইসেন্স ছাড়া ফরমালিন আমদানি, উৎপাদন বা মজুদ করলে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের বিধান রেখে ফরমালিন নিয়ন্ত্রণ বিল২০১৫ সংসদে পাস হয়েছে।
দুই নেত্রীর সংলাপের কোনো আশা না দেখে বর্তমান রাজনৈতিক অস্থিরতার অবসানে নতুন একটি প্রস্তাব তুলে ধরেছেন নাজমুল হুদা।
আনুষ্ঠানিকঅনানুষ্ঠানিক সব প্রস্তুতি ম্যাচে হারা বাংলাদেশ অনুশীলনে ঘাম ঝরাচ্ছে। কঠোর পরিশ্রমে আফগানিস্তানের বিপক্ষে প্রথম ম্যাচের প্রস্তুতি নিচ্ছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
ভারতের কাছ থেকে উপহার হিসাবে পাওয়া মুক্তিযুদ্ধে ব্যবহৃত ডাকোটা উড়োজাহাজটি রাখা হয়েছে বাংলাদেশ বিমানবাহিনীর যাদুঘরে।
একইদিনে যশোরের বেনাপোল ও সাতক্ষীরার ভোমরা সীমান্তে বিএসএফ দুই বাংলাদেশিকে গুলিতে আহত করেছে।
এই হরমোনের ঘাটতি হলে পুরুষের শরীরের নানান রকম সমস্যা হতে পারে।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে এ পর্যন্ত হওয়া পাঁচ ম্যাচে আগে ব্যাটিং করা দল তিনশ বা তিনশর বেশি রান তুলেছে। নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম আশা করছেন, আসরের বাকিটা সময়েও এ রান উৎসব চলবে।
ইসমাইল বাঙ্গুরার শেষ মুহূর্তের গোলে ফেডারেশন কাপে শুভ সূচনা করেছে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব। আসরের উদ্বোধনী ম্যাচে রহমতগঞ্জকে ২১ গোলে হারিয়েছে তারা।
নতুন করে যুদ্ধবিরতি শুরু হওয়ার পরও পূর্ব ইউক্রেইনে ব্যাপক লড়াই চলছে। জার্মানি ও ফ্রান্সের উদ্যোগে নতুন এ যুদ্ধবিরতি চুক্তি রোববার থেকে কার্যকর হয়।
চলচ্চিত্র অভিনেতা ও প্রযোজক হেলাল খানকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বাংলাদেশের রাজনীতিতে চলমান অস্থিরতার অবসানে সরকারকেই উদ্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন সাবেক রাষ্ট্রপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
খুব শিগগিরই অভিষেক হতে যাচ্ছে বিশ্বের প্রথম ড্রোন সার্কাসের আলোড়ন সৃষ্টি করেছে ড্রোন সার্কাসের ট্রেইলার ভিডিও।
নোয়াখালী সদর উপজেলায় মুখোশধারী দুর্বৃত্তরা পেট্রোল ঢেলে জ্বালিয়ে দিয়েছে এক যুবদল নেতার বাড়ি।
বাংলাদেশের বাজারে নতুন গ্যালাক্সি জে১ স্মার্টফোন নিয়ে এসেছে স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ।
স্মার্টফোনের দৌরাত্বে এখন খুব একটা চোখে না পড়লেও বছর কয়েক আগে বেশ চলছিল ফ্লিপফোনের। হঠাৎ করেই যেন আবারও জনপ্রিয়তা ফিরে পাচ্ছে এই ডিভাইসগুলো। সাত বছরের মধ্যে প্রথমবারের মতো ২০১৪ সালে জাপানের বাজারে বিক্রি বেড়েছে এই মোবাইল ফোনগুলোর।
ওয়ানডে ক্যারিয়ারে ষষ্ঠ শতকের কাছে গিয়েও তা না পাওয়ার হতাশা ম্যাচ শেষে আর থাকেনি পল স্টার্লিংয়ের। তার ৯২ রানের ইনিংসেই ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়েছে আয়ারল্যান্ড। ম্যাচ সেরা এই আইরিশ ব্যাটসম্যান দলের জয়েই খুশি।
আন্দোলনের নামে সন্ত্রাস ছেড়ে খালেদা জিয়াকে ভোটের লড়াইয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপিবিহীন সংসদে বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ি উপজেলার নাটেশ্বরে প্রায় এক হাজার বছরের পুরনো বৌদ্ধ নগরী আবিষ্কৃত হয়েছে।
বেনাপোল আন্তর্জাতিক চেকপোস্ট দিয়ে ভারতে পালিয়ে যাওয়ার সময় তালিকাভুক্ত এক সন্ত্রাসীকে আটক করা করেছে পুলিশ।
মেসিময় রাতে আরেকটি বড় ব্যবধানের জয় পেয়েছে বার্সেলোনা। আর এর মাধ্যমে টানা ১১ জয় পেল কাতালুনিয়া ক্লাবটি। তবে টানা জয়ের এই সংখ্যাকে বাড়তি কোনো গুরুত্ব দিতে চাচ্ছেন না দলটির কোচ লুইস এনরিকে। তার কাছে শিরোপা জেতাটাই আসল কথা।
চট্টগ্রাম চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির সভাপতি পদে পুনঃনির্বাচিত হয়েছেন মাহবুবুল আলম।
কক্সবাজারের টেকনাফে পৃথক অভিযানে ৮১ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার ও এক শিশুকে আটক করেছে বিজিবি।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে বিশ্বকাপ অভিযান শুরুর ম্যাচটা কোচ হাথুরুসিংহের চেনা মাঠেই খেলবে বাংলাদেশ দল।
ইয়েমেন সঙ্কট সমাধানে হাউথি বিদ্রোহীদের ক্ষমতা থেকে দ্রুত সরে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ নিরাপত্তা পরিষদ।
দুই পক্ষের মধ্যে সংঘর্ষের পর চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় থেকে আটক ছাত্রলীগের ৬২ নেতাকর্মীকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
বাসে পেট্রোল বোমা হামলার মামলায় বিএনপির যুগ্মমহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে জিজ্ঞাসাবাদে তিন দিনের হেফাজত মঞ্জুর করেছে ঢাকার মুখ্য মহানগর হাকিম আদালত।
গুলশান থেকে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সঙ্গে বনানী থেকে এইচ এম এরশাদের রাজনৈতিক কার্যালয় সরানোর দাবি তুলে সংসদে উত্তাপ ছড়ালেন বিএনএফ নেতা আবুল কালাম আজাদ।
বাংলাদেশকে সমীহ করলেও নিজ দলের জয়ের ব্যাপারে আত্মবিশ্বাসী আফগানিস্তান কোচ।
ভাষার মাসে যুক্তরাষ্ট্র সরকারের অর্থায়নে প্রথম স্থায়ী শহীদ পেলেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলায় একটি বাজারে ছয়টি দোকান পুড়ে গেছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ভাষা শহীদ আবুল বরকত জাদুঘর ও সংগ্রহশালা থেকে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের জ্যেষ্ঠ সচিব আবুল কালাম আজাদ প্রধানমন্ত্রীর মুখ্য সচিবের দায়িত্ব পেয়েছেন।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় গ্রাম্য সালিশে এক শিক্ষককে জুতাপেটা ও জরিমানা করে ছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগ মীমাংসা করা হয়েছে।
মহাখালী বাস টার্মিনালটি তুরাগ নদের পাড়ে স্থানান্তরে সম্ভাব্যতা যাচাই কাজ চলছে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
লেভান্তের বিপক্ষে লিওনেল মেসির পাস থেকে যে গোলটা করলেন নেইমার তাতে ভাগ্যের জোরটাই বেশি ছিল। ব্রাজিলের এই তারকার মতেও, গোলটা সৌভাগ্যপ্রসুত ছিল।
এক মাস পেরিয়ে গেলেও চট্টগ্রাম নার্সিং কলেজের জ্যেষ্ঠ শিক্ষিকা অঞ্জলী রানী দেবী হত্যার কোনো কূলকিনারা পাচ্ছে না পুলিশ।
আফগানিস্তান ম্যাচের আগে স্নায়ুচাপে ভুগছে না বাংলাদেশ দল অন্তত তাই জানিয়েছেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচের আগে পূর্ণ শক্তির বাংলাদেশ দলের ওপর আস্থা রাখছেন এই অলরাউন্ডার।
গোল উদযাপন করতে গিয়ে জামা খুলে হলুদ কার্ড দেখেছেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ। তবে খামখেয়ালিপনা নয়, পিএসজির তারকা স্ট্রাইকার কাজটি করেছেন মহৎ উদ্দেশে। সারা বিশ্বের ক্ষুধার্ত মানুষের পাশে দাঁড়াতে এ কাণ্ড করেন সুইডেন স্ট্রাইকার।
বিএনপির জনসমর্থনহীন লাগাতার হরতালের কারণে দাবি আদায়ের অন্যতম এই কর্মসূচি ভবিষ্যতে আর কাজে আসবে না বলে মন্তব্য করেছেন প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রেস সচিব আমিনুল হক বাদশার দাফন সম্পন্ন হয়েছে কুষ্টিয়ায়।
নোয়াখালী সদরে গাছের সঙ্গে ধাক্কা লেগে মোটরসাইকেল আরোহী দুই কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
হরতালঅবরোধের প্রতিবাদে রাজশাহীতে বিক্ষোভ মিছিল করেছে আওয়ামী লীগ।
ফেডারেশন কাপের শিরোপা ধরে রাখার মিশন দাপুটে জয় দিয়েই শুরু করেছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব। নিজেদের প্রথম ম্যাচে ফেনী সকারকে ৪১ ব্যবধানে উড়িয়ে দেয় নাসির হোসেনের দল।
নারায়ণগঞ্জে রেলওয়ে স্টেশনে ঢাকানারায়ণগঞ্জ রুটের ট্রেনের দুটি বগিতে আগুন দেওয়ার ঘটনায় কমলাপুর রেলওয়ে থানায় মামলা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে দেখা করে বাংলাদেশের জনগণের জীবনমানের উন্নয়নে সহায়তা অব্যাহত রাখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন কানাডার নতুন দূত।
প্রতিপক্ষ নিউ জিল্যান্ডকে বিপজ্জনক মানলেও অজেয় মনে করছেন না স্কটল্যান্ড অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন। বিশ্বকাপের এবারের আসরে নিজেদের প্রথম ম্যাচ খেলতে নামার আগে দলের ওপর আস্থা থাকার কথাও জানান এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে বাংলাদেশের প্রথম ম্যাচের ভেন্যু ম্যানুকা ওভালের নেটে অন্যরকম এক চ্যালেঞ্জে কোচ হাথুরুসিংহেকে হারিয়ে দিয়েছেন তামিম ইকবাল।
বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয় বাউবি পরিচালিত তিন বছর মেয়াদী ২০১৩ সালের বিএবিএসএস পাস চূড়ান্ত পরীক্ষার ফল সোমবার প্রকাশিত হয়েছে। পাশের হার ৭৩ দশমিক ৮২ শতাংশ।
বিরোধী জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের চিকিৎসার জন্য প্রধানমন্ত্রীর তহবিলে ২৫ লাখ টাকা দিয়েছে বাংলাদেশ ফার্টিলাইজার অ্যাসোসিয়েশন।
বিশ্বকাপ প্রস্তুতি ম্যাচে দক্ষিণ আফ্রিকাকে বিশাল ব্যবধানে হারানোর পর টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী ম্যাচে শ্রীলঙ্কাকেও বড় ব্যবধানে হারায় নিউ জিল্যান্ড। অন্যদিকে, পরিসংখ্যানের আলোয় স্কটল্যান্ড দুর্বল হলেও তারাও দারুণ ফর্মে আছে। আইরিশদের বিশাল ব্যবধানে হারানোর পর ওয়েস্ট ইন্ডিজকেও কাঁপিয়ে দিয়েছিল স্কটিশরা।
বিরোধী জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের চিকিৎসার জন্য প্রধানমন্ত্রীর তহবিলে ২৫ লাখ টাকা দিয়েছে বাংলাদেশ ফার্টিলাইজার অ্যাসোসিয়েশন।
প্রায় আড়াই মাস ধরে শূন্য ঢাকা মহানগর দায়রা জজ পদে দ্রুত বিচারক নিয়োগের দাবি জানিয়েছে ঢাকা আইনজীবী সমিতি।
চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে বিএনপি জোটের সঙ্গে সরকারের সংলাপের আহ্বানের মধ্যে ষড়যন্ত্র রয়েছে বলে দাবি করেছেন ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন।
বিশ্বকাপ ক্রিকেট উপলক্ষে ইষ্টার্ণ ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল এর বনানী শাখায় পাকিস্তানের জাতীয় পতাকা ও জার্সি ডিসপ্লে করার একটি ছবি ফেইসবুকে ব্যাপক সমালোচনার জন্ম দিয়েছে।
চলতি ফেব্রুয়ারির ১৩ দিনে ৬০ কোটি ডলারের রেমিটেন্স পাঠিয়েছেন প্রবাসীরা।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে অনুত্তীর্ণ পোষ্যদের সুবিধা দিয়ে ভর্তি করা হলে আন্দোলনের ঘোষণা দিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
পরিত্যক্ত নলকূপের পাইপে পড়ে শিশু জিহাদের মৃত্যুর ঘটনায় আব্দুস সালাম নামে এক আসামির জামিন স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
গুলশানে শ্রমিককর্মচারী, পেশাজীবি ও মুক্তিযোদ্ধাদের মিছিলে বোমা হামলার নিন্দা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ব্যাংকের এটিএম বুথে সেবার মাশুল সম্বলিত তথ্য টানিয়ে রাখতে নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
বিএনপি জোটের লাগাতার হরতালঅবরোধে নাশকতায় প্রাণহানিতে উদ্বেগ জানিয়েছেন নাগরিক সমাজের কয়েকজন।
২২ গজে ঝড় তুলে দলের রান দ্রুত এগিয়ে নিয়ে যাওয়া, এরপর ২০১৩ সালে আইপিএলে মিলিয়নডলারের চুক্তি করা সব মিলিয়ে গ্লেন ম্যাক্সওয়েলকে দ্য বিগ শো নামে ডাকে সবাই। তবে সাম্প্রতিক অতীতে এই তারকা বড় ইনিংস খুব বেশি উপহার দিতে পারেননি। এটা বিশ্বকাপে বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচেই চায় অস্ট্রেলিয়ার সমর্থকরা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে বগুড়া শাজাহানপুরে কয়লাবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ দুইজন দগ্ধ হয়েছেন।
প্রতিবছরের মতো এবারও খ্যাতিমান লেখকদের বইগুলো অমর একুশে গ্রন্থমেলার পাঠকপ্রিয়তার শীর্ষ রয়েছে। সেই সঙ্গে তরুণ লেখকদের বই নিয়েও পাঠকদের আগ্রহ দেখা যাচ্ছে।
আড়াই মাসের বিরতি শেষে আবারও মাঠে নামতে যাচ্ছে ইউরোপ সেরার প্রতিযোগিতা উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ। নকআউট পর্বের শুরুতেই চেলসিপিএসজি বড় ম্যাচের উত্তেজনা পাচ্ছে ফুটবলপ্রেমীরা।
আদালত রুল জারির পর বিএনপির বোধোদয়ের প্রত্যাশা করছেন সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
অনূদিত একটি বই প্রত্যাহারের দুই দিন পরও তা স্টলে প্রদর্শনের দায়ে রোদেলা প্রকাশনী নামে একটি প্রতিষ্ঠানকে বই মেলায় নিষিদ্ধ করেছে বাংলা একাডেমি।
জানুয়ারিতে আগের মাসের তুলনায় বাইরে থেকে বিভিন্ন পণ্য আমদানির জন্য ব্যাংকগুলোতে ঋণপত্র এলসি খোলার পরিমাণ কমেছে।
ডেনমার্কের রাজধানী কোপেনহেগেনে সপ্তাহান্তের হামলার ঘটনায় অস্ত্রধারীকে সহায়তা করার জন্য পুলিশ দুইজনকে অভিযুক্ত করেছে।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ার লিচু বাগানের কাছে একটি ট্রাকে হরতাল সমর্থকদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ তিন জন দগ্ধ হয়েছেন।
সহিংসতানাশকতা বন্ধ করার আগে রাজনৈতিক বিষয়ে আলোচনা হতে পারে না বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
যশোরের দড়াটানায় ককটেল বিস্ফোরণে এক রিকশাচালক আহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে তার কার্যালয়ে অবরুদ্ধ করে রাখা হয়েছে দাবি করে সুপ্রিম আইনজীবী সমিতির সভাপতি খন্দকার মাহবুব হোসেন বলেছেন, গণতন্ত্র রুদ্ধ করে দিলে চরমপন্থি উত্থানের পথ সুগম হয়।
হরতালঅবরোধ ও সহিংসতার পথ থেকে খালেদা জিয়াকে সরে আসার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বোলারদের দাপটে বিশ্বকাপে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে টুর্নামেন্টের অন্যতম ফেভারিট নিউ জিল্যান্ড। স্কটল্যান্ডের দেওয়া ছোট লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে ৩ উইকেটে জিতেছে টুর্নমেন্টের সহআয়োজকরা।
ঝিনাইদহ সদর উপজেলায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন।
ফেনীর দাগনভূঁইয়া উপজেলায় এক যুবককে পিস্তল ও গুলিসহ আটক করেছে পুলিশ, যিনি ছাত্রলীগের কর্মী বলে স্থানীয়রা জানিয়েছেন।
বাংলাদেশে চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার প্রেক্ষাপটে সমঝোতার জন্য মধ্যস্থতায় জাতিসংঘের সহকারী মহাসচিব অস্কার ফারনান্দেজ তারানকো ঢাকা আসছেন বলে কয়েকটি গণমাধ্যমে খবর এলেও এখনো এ বিষয়ে কোনো সিদ্ধান্ত হয়নি বলে জাতিসংঘের এক কর্মকর্তা জানিয়েছেন।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের খুনি মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত নূর চৌধুরীকে বাংলাদেশে ফেরত পাঠানোর বিষয়ে চিন্তাভাবনার জন্য আরো সময় নিতে চায় কানাডা।
ইংলিশ ফুটবলের তৃতীয় সারির দল প্রেস্টন নর্থ এন্ডকে হারিয়ে এফএ কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। শেষ আটে তাদের প্রতিপক্ষ টুর্নামেন্টের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন আর্সেনাল।
যুক্তরাষ্ট্রের পশ্চিম ভার্জিনিয়া রাজ্যে অপরিশোধিত তেলবাহী একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে বিস্ফোরিত হলে এতে আগুন ধরে যায়।
জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির আব্দুস সুবহানের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় জানা যাবে বুধবার।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে রেলপথে টহল দেওয়ার সময় ট্রেনে কাটা পড়ে  এক আনসার সদস্য নিহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে ময়মনসিংহ প্রেসক্লাবের ক্যান্টিন থেকে পাঁচটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে নিউ জিল্যান্ডের জয়ে ভূমিকা রাখতে পেরে দারুণ খুশি ম্যাচ সেরার পুরস্কার জেতা ট্রেন্ট বোল্ট।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক শিবিরকর্মী নিহত হয়েছেন, যিনি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে আট যাত্রীকে পুড়িয়ে মারার মামলার প্রধান আসামি ছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
সাতক্ষীরা শহরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যাকে ডাকাত দলের সদস্য বলছেন পুলিশ কর্মকর্তারা।
চট্টগ্রাম নগরীর বাকলিয়া এলাকা থেকে হাতবোমা ও পেট্রোল বোমাসহ ইসলামী ছাত্র শিবিরের তিন কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাপানের উত্তরাঞ্চলে পাঁচ দশমিক সাত মাত্রার একটি ভূমিকম্প হয়েছে বলে দেশটির আবহাওয়া সংস্থা জানিয়েছে।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি  ও  জামায়াতে ইসলামীর  ১৬  নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি প্রধানের গুলশান কার্যালয় ঘেরাওয়ের পথে নৌমন্ত্রী শাজাহান খানের মিছিলে হাতবোমা হামলার ঘটনায় মামলা হয়েছে, যাতে খালেদা জিয়াকে করা হয়েছে হুকুমের আসামি।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর পুরান ঢাকায় আদালত পাড়ায় হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এতে কেউ আহত হননি বলে পুলিশ জানিয়েছে।
দেশের মাটিতে গত বছর এশিয়া কাপে আফগানিস্তানের কাছে ৩২ রানে হেরেছিল বাংলাদেশ। আবার তাদের মুখোমুখি হওয়ার আগে সেই হার নিয়ে কোনো দুর্ভাবনা নেই মাশরাফির।
যশোরে একটি মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত হয়ে সারা দেশের সঙ্গে খুলনার রেল যোগাযোগ বন্ধ হয়ে গেছে।
নয় বছর আগে প্রতিবেশীকে খুনের দায়ে এক যুবককে যাবজ্জীবন সাজা দিয়েছে নেত্রকোণার অতিরিক্ত দায়রা জজ আদালত।
চোট কাটিয়ে উঠা তামিম ইকবালের ওপর আস্থা রাখছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশ অধিনায়কের বিশ্বাস, আফগানিস্তানের বিপক্ষে সেরা খেলাটাই খেলবেন বাঁহাতি উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
সৌদি আরব যেতে নিবন্ধন নিয়ে বিভ্রান্তির প্রেক্ষাপটে প্রবাসী কল্যাণমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন জানিয়েছেন, মধ্যপ্রাচ্যের এই দেশটিতে কর্মী পাঠাতে আলাদা করে কোনো নিবন্ধন এখনো হচ্ছে না।
“আমার চোখের সামনে আমার স্বামীসন্তান পুড়ে ছারখার হয়ে গেছে। যারা পেট্রোল বোমা মারছেন তাদের কাছে ১৬ কোটি সাধারণ জনগণের হয়ে মাফ চাচ্ছি। জনগণ কী অন্যায় করেছে? জনগণকে কেন পুড়িয়ে মারছেন? এভাবে মানুষ পুড়িয়ে মানুষের কল্যাণ করতে পারবেন না।”
গত এশিয়া কাপে বাংলাদেশের বিপক্ষে জেতায় আফগানিস্তান অধিনায়ক মোহাম্মদ নবি মনে করেন, এ ম্যাচ তাদের ওপর কোনো চাপ নেই চাপ যত আছে, সব মাশরাফি বিন মুর্তজার দলের ওপর।
নাশকতার মামলায় ঝালকাঠীর নলছিটি উপজেলা জামায়াতের আমির ফিরোজ আলমকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অস্ত্র নিয়ে মহড়ার ছবি গণমাধ্যমে প্রকাশের পর চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় চবি ছাত্রলীগের দুই কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে হেরে বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করলেও ইতিবাচক অনেক কিছু খুঁজে পেয়েছেন স্কটল্যান্ডের অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন।
একের পর এক পেট্রোল বোমা, আগুন আর হাতবোমায় সাধারণ মানুষ হতাহতের ঘটনায় অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়ার হৃদয়ে কি কোনো বেদনার সৃষ্টি হয় না?এ প্রশ্ন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার।
বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচের প্রতিপক্ষ বাংলাদেশকে নিয়ে কোনো ভয় না থাকলেও আফগানিস্তান কোচ অ্যান্ডি মোলস একেবারে নির্ভার নন। উইকেটে নিজের শিষ্যদের মেজাজমর্জি নিয়ে চিন্তায় আছেন ইংল্যান্ডের এই কোচ।
খেলোয়াড়দের মধ্যে কোনো দ্বিধা থাকলে ঝেড়ে ফেলতে বলেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। আফগানিস্তানের বিপক্ষে বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে বাংলাদেশের অধিনায়ক সতীর্থদের কাছ থেকে সেরাটা দাবি করছেন।
সাদা পরিচয়পত্র নামে পরিচিত রোহিঙ্গা সংখ্যালঘুদের জন্য দেয়া পরিচয়পত্র বাতিলের সরকারি পরিকল্পনায় উদ্বিগ্ন হয়ে উঠছে মিয়ানমারের রোহিঙ্গারা।
ছোট পর্দায় কৃতিত্বের পরিচয় রাখা নির্মাতা অনিমেষ আইচের নতুন সিনেমা জিরো ডিগ্রি মুক্তির আগেই সাড়া ফেলে বেশ কয়েকটি কারণে। প্রথমত, সিনেমাটির কাজ চলছিল অনেক দিন ধরে। দ্বিতীয়ত, দীর্ঘ বিরতির পর চলচ্চিত্রে মাহফুজের ফেরা। তৃতীয়ত, সিনেমার ট্রেইলার এক জমজমাট থ্রিলার সিনেমার ইঙ্গিত দিয়েছিল। কিন্তু সাড়ে তিন ঘণ্টার বেশি দীর্ঘ সিনেমাটি দেখার ক্লান্তিকর অভিজ্ঞতার পর বলতে হয় জিরো ডিগ্রিকে প্রত্যাশার পারদকে শূন্যতেই নিয়ে গেছে।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচ দিয়ে ক্লার্ককে ফেরানোর বিষয়ে পুরো অস্ট্রেলিয়া দলেরই পূর্ণ সমর্থন আছে বলে জানিয়েছেন পেসার মিচেল জনসন।
আগের দুই সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে ৭২ ঘণ্টা হরতালের মেয়াদ আরও দুই দিন বাড়ানোর বার্তা দেওয়া হয়েছে।
বিশ্বকাপে অভিষেকের অপেক্ষায় থাকা নয় তরুণের ওপর অগাধ আস্থা রয়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজার। বাংলাদেশ অধিনায়কের বিশ্বাস প্রথমবারের মতো খেলতে এলেও জ্বলে উঠবেন এই ক্রিকেটাররা।
ঢাকার কেরাণীগঞ্জ উপজেলায় দুটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নতুন প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনার প্রথম বিদেশ সফরকালে শ্রীলঙ্কার সঙ্গে পরমাণু শক্তি চুক্তি সই করেছে ভারত।
যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্শা স্টিফেনস ব্লুম বার্নিকাট স্পষ্ট জানিয়ে দিয়েছেন, বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ রাজনীতি নিয়ে নাক গলাতে তিনি ঢাকায় আসেননি।
সাভারের আশুলিয়ায় একটি তৈরি পোশাক কারখানা অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ ঘোষণা করেছে কর্তৃপক্ষ।
চশমা কিংবা কন্ট্যাক্ট লেন্স পরা অনেকের কাছেই বাড়তি ঝামেলার বিষয়।
গাড়ি দিয়ে ধাক্কা এবং রড দিয়ে পিটিয়ে আহত করার পর এক নিরাপত্তারক্ষী হাসপাতালে মারা গেছেন।
ঢাকার কেরাণীগঞ্জ উপজেলার আগানগর ইউনিয়ন বিএনপি কার্যালয় জ্বালিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ক্ষমতা আর সিংহাসনের লোভে খালেদা জিয়া মানুষকে পুড়িয়ে মারছেন বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
মোবাইল ব্যাংকিংয়ের মাধ্যমে বাংলাদেশের ৪২ লাখ ৪৪ হাজার দরিদ্র শিক্ষার্থীর কাছে উপবৃত্তির টাকা পৌঁছে দেবে সরকার।
যশোরের চৌগাছায় মসজিদের প্রাচীর দেওয়াকে কেন্দ্র করে স্থানীয়দের দুপক্ষের সংঘর্ষে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও দুজন।
ফেনীর সোনাগাজীতে দুই অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও তিন জন।
বাংলাদেশকে হারানোর প্রত্যয় আফগানিস্তান অধিনায়ক মোহাম্মদ নবির দেশটির কোচ অ্যান্ডি মোলসেরও জেতার ছক আঁকা সারা। তবে এসব হুংকারে কান দিচ্ছে না বাংলাদেশ। জয় দিয়ে বিশ্বকাপ শুরু করতে আত্মবিশ্বাসী মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট হরতাল বাড়ানোয় এসএসসিতে বুধবারের নির্ধারিত পরীক্ষাও পিছিয়ে গেছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে নাশকতার মধ্যে রাজধানীর সবুজবাগ থানা এলাকা থেকে সাতটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
ফেনীতে একটি রিকশা থেকে ১০টি হাতবোমা উদ্ধার করা হয়েছে। এ সময় রিকশার দুই আরোহী পালিয়ে গেলেও রিকশাচালককে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর মোমেনবাগে ভোররাতে বাসায় হানা দিয়ে ডাকাতির জন্য ভয় দেখাতে একজনের নিজের হাত কাটার দৃশ্য দেখে হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
আগামী জুন মাসের প্রথম ভাগেই চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের পরিকল্পনা নিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
লক্ষ্মীপুর সদর হাসপাতালে তিন বেডের বার্ন ইউনিট চালু করা হয়েছে।
ফেব্রুয়ারির দ্বিতীয় সোমবার ইন্টারন্যাশনাল টয় ফেয়ারে প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান কগনিটয় বাজারে এনেছে স্মার্ট টয় ডাইনো। চলতে অক্ষম বলতে সক্ষম বাচ্চাদের এই খেলনাটিতে আইবিএমএর তৈরি  সুপার কম্পিউটার ওয়াটসন কগনিটিভ কম্পিউটিং সিস্টেম ব্যবহার করা হয়েছে।
কম্পিউটারে সংরক্ষণ করে রাখা সব তথ্য ও ফাইল ক্রমাগত হারিয়ে যাবে—এমনটাই আশঙ্কা করছেন ইন্টারনেটের জনক হিসেবে খ্যাত ভিন্ট সার্ফ। প্রযুক্তির অগ্রগতির সঙ্গে সঙ্গে বর্তমানের হার্ডওয়্যার আর সফটওয়্যারগুলো ব্যবহারের অনুপযোগী হয়ে পরার মধ্য দিয়ে এ ঘটনা ঘটতে পারে বলে আশঙ্কা করছেন ওয়েব জায়ান্ট গুগলের এই ভাইসপ্রেসিডেন্ট।
ব্যবহারকারীর অজান্তেই মুছে যেতে পারে ফেইসবুকে পাবলিক করে রাখা ছবি। এমন ত্রুটির সন্ধান পেয়েছেন লক্ষণ মুথিয়া নামের এক ব্যক্তি।
একগুঁয়েমির জন্য বেশ পরিচিতি ছিল প্রয়াত অ্যাপল গুরু স্টিভ জবসের। আইফোন আর আইপ্যাডের আকার আকৃতি থেকে শুরু করে আনুষাঙ্গিক পণ্যের অনেক কিছু নিয়ে জবসের এই একগুঁয়েমি হয়েছে সমালোচকদের আলোচনার বিষয়। বলে রাখা ভাল, ঘাড়ত্যারামি সত্ত্বেও বাজারে সফল হয়েছে জবসের কাছ থেকে সবুজ সংকেত পাওয়া সিংহভাগ অ্যাপল পণ্য।
কাজ দেওয়ার বিনিময়ে নতুন কর্মীদের কাছ থেকে অর্থ গ্রহন নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে অ্যাপল। এক প্রতিবেদনে বিবিসি জানিয়েছে, যে কারখানার জন্য কর্মীরা কাজ করবে, সেই কারখানাকেই ওই অর্থ দিতে হবে বলে ঘোষণা দিয়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
নোয়াখালী বিজ্ঞান ও ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ভর্তি কার্যক্রম ২২ থেকে ২৬ ফেবুয়ারির পরিবর্তে ১ থেকে ৫ মার্চ পর্যন্ত চলবে।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন পিৎজা খাওয়া যাবে। তবে দোকানের সরবারহ করা চর্বিযুক্ত পিৎজা নয়। খেতে হবে বাসায় তৈরি ফ্রেশ বা টাটকা পিৎজা।
হরতালঅবরোধ তুলে নেওয়ার দাবিতে গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়মুখে ঝাড়ু মিছিল হয়েছে, যার নেতৃত্বে ছিলেন আওয়ামী লীগের এক নারী সংসদ সদস্য।
তুষার ইমরানের প্রথম দ্বিশতকে রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে রানের পাহাড় গড়েছে খুলনা বিভাগ। শতক পাওয়া জিয়াউর রহমানের অবদানও এতে কম নয়।
ঢাকা মাওয়া মহাসড়কের পাশে মুন্সীগঞ্জের সিরাজদি খান উপজেলায় আমিন মোহাম্মদ সিটির অবস্থান ও স্বত্ত্বে স্থিতাবস্থা জারির নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
সিলেট বিভাগের গড়া বিশাল লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে বিপদে পড়েছে শিরোপাধারী ঢাকা বিভাগ।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় সংলগ্ন মাজার রেল ক্রসিংয়ে ট্রেনের ধাক্কায় অতিরিক্ত জেলা প্রশাসকের এডিসি গাড়ির সামনের অংশ ভেঙে গেছে। এ সময় আহত হন গাড়িটির চালক।
লিটন দাসের পর শতক পেয়েছেন নাঈম ইসলাম। তাই বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে বিশাল সংগ্রহ গড়েছে রংপুর বিভাগ।
১০ নম্বরে নেমে শতক পেয়েছেন মোহাম্মদ শহীদ। মার্শাল আইয়ুবের পর তার এই শতকে চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে বড় সংগ্রহ গড়েছে ঢাকা মেট্রো। জবাব দিতে নেমে বিপদে পড়েছে চট্টগ্রাম।
এই মৌসুমের সবজি দিয়ে মজার খাবার।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশ উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে ধর্ষণ করেছে দুর্বৃত্তরা।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জ উপজেলায় প্রথম শ্রেণির এক ছাত্রীকে মারপিট ও খুঁচিয়ে জখম করেছেন তার শিক্ষক।
বিএনপি জোট লাগাতার হরতালঅবরোধ চালিয়ে গেলেও সারাদেশে তার কোনো প্রভাব এখন আর নেই বলে দাবি করছেন সরকারের মন্ত্রীরা।
ধর্ষণের দায়ে এক যুবককে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে চাঁদপুরের একটি আদালত।
রংপুরের পীরগঞ্জ উপজেলায় নিখোঁজের এক মাস পর এক ব্যবসায়ীর গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মোহামেডান, শেখ জামালের মতো আবাহনী লিমিটেডও জয় দিয়ে ফেডারেশন কাপে শুভ সূচনা করেছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে নাশকতায় বিভিন্ন খাতের শ্রমিক ও মালিকদের জন্য ক্ষতিপূরণ আদায়ে আইন প্রণয়নের সুপারিশ এসেছে।
ভারতে রাজস্থানে ট্রেনের শৌচাগারে জন্মের পর পিছলে রেললাইনে পড়ে গিয়েও বেঁচে গেছে এক শিশু।
চলমান অবরোধহরতালের নামে নাশকতা ও সহিংসতার প্রতিবাদে চট্টগ্রামে মানববন্ধন ও সমাবেশ করেছে শ্রমিক লীগ।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে চট্টগ্রামে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ তরুণ মোহাম্মদ ইদ্রিছ ছয় দিন পোড়ার যন্ত্রণায় ভুগে মারা গেছেন।
বাগেরহাট সদরে প্রায় ৯০ ফুট উঁচু বিদ্যুতের টাওয়ার থেকে লাফিয়ে পড়ে গুরুতর আহত হয়েছেন এক ব্যক্তি।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে একাধিক মামলার আসামি দুই যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ফরিদপুরে পদ্মার চরে মেছোবাঘ আতংকে দিন কাটাচ্ছে এলাকাবাসী।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে তার কার্যালয়ে বৈঠক করেছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের প্রতিনিধিরা, যারা বাংলাদেশের মানবাধিকার পরিস্থিতি খতিয়ে দেখতে এসেছেন।
কেমন পিচে বিশ্বকাপ শুরু করবে বাংলাদেশ? রান বেশি উঠবে, নাকি উইকেট বোলারদের সহায়তা করবে? আফগানিস্তানের বিপক্ষে বাংলাদেশের প্রথম ম্যাচের ভেন্যু ক্যানবেরার ম্যানুকা ওভালের পিচ বেশি রান ওঠার জন্যই পরিচিত।
এখন থেকে বীমা উন্নয়ন ও নিয়ন্ত্রণ কর্তৃপক্ষের অনুমোদন ছাড়া কোনো বীমা কোম্পানির প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা নিয়োগ দেওয়া যাবে না।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে পুরান ঢাকায় যাত্রীবাহী একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুপক্ষের সংঘর্ষের সময় শিক্ষকদের হুমকিদাতাদের বিচার চেয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি।
যশোরে একটি মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত হওয়ার আট ঘণ্টা পর সারা দেশের সঙ্গে খুলনার রেল যোগাযোগ শুরু হয়েছে।
ভারতে সব ধর্মের মানুষদের সুরক্ষা দেয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।তার সরকার কখনোই কোনো ধর্মীয় দলকে বিদ্বেষ ছড়াতে দেবে না বলে হুঁশিয়ার করেছেন তিনি।
যোদ্ধা জাতি হিসেবে আফগানদের বাকি বিশ্বের কাছে পরিচিত যতই থাক না কেন, খেলাধূলার প্রতি দেশটির মানুষের ভালোবাসা সম্পর্কে জানাশোনা আছে জিওফ লসনের। আফগানিস্তানের অনূর্ধ্ব১৯ দল ও জাতীয় দলের পরামর্শক হিসেবে দেশটিতে কিছুদিন কাটানোর অভিজ্ঞতা থেকে এই অস্ট্রেলিয়ান জানালেন, বিশ্বকাপের প্রথম ম্যাচে জয় পেলে কাবুলকান্দাহারের রাস্তায় নাচগান আর উৎসবের জোয়ার বইবে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে গ্রাম্য সালিশে ধর্ষণের বিচারকারী দুই মাতবরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে রাজধানীর শাহবাগ মোড়ে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক স্কুলশিক্ষিকাসহ দুজন আহত হয়েছেন।
আগামী ১৫ ও ১৬ মার্চ সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির ২০১৫১৬ কার্যনির্বাহী কমিটির নির্বাচন হবে।
একটি হত্যা মামলায় নয় জনকে ১০ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে বরিশালের একটি আদালত।
ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারানোর জন্য আয়ারল্যান্ড দলে একটাই মন্ত্র ছিলভয়হীন খেলে যাও। প্রস্তুতি ম্যাচে ভালো করতে না পারার পর এই মন্ত্রই জপে এসেছে আইসিসির সহযোগী দেশটি। আর সেটা যে বেশ ভালোই কাজে লেগেছে, এটা এখন প্রমাণিত।
আওয়ামী লীগ নেতা মাহাবুবউল আলম হানিফ বলেছেন, চলমান হরতালঅবরোধে সহিংসতা ও নাশকতার জন্য দায়ী ব্যক্তিদের গ্রেপ্তার ও বিচারের আওয়তায় এনে শাস্তি দেওয়ার আগ পর্যন্ত বিএনপিকে কোনো সভাসমাবেশ করতে দেওয়া হবে না।
পূর্ব ইউক্রেইনে যুদ্ধবিরতির মধ্যেই দিবালিৎসিভ শহরে তীব্র লড়াই চলছে।
গত মৌসুমের মতো এবারও উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পথে রিয়াল মাদ্রিদের সামনে বাধা শালকে। তবে এবার হয়তো জার্মান দলটিকে উড়িয়ে দেয়ার কথা ভাবছে না কার্লো আনচেলত্তির দল।
খালেদা জিয়ার ডাকা চলমান আন্দোলনকে মহাত্মা গান্ধীর অহিংস আন্দোলনের সঙ্গে তুলনা করা যায় বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মাহবুবউদ্দিন খোকন।
উত্তরা বারিধারা ক্লাবকে বড় ব্যবধানে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের শিরোপা লড়াই শুরু করেছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র। বর্তমান রানার্সআপদের জয়টি ৪০ গোলের।
লিবিয়ার চলমান সঙ্কট সমাধানে জাতিসংঘের নিরাপত্তা বাহিনীর হস্তক্ষেপ কামনা করেছেন মিশরের প্রেসিডেন্ট আব্দেল ফাত্তাহ আলসিসি।
প্রথমবারের মত একজন সমকামী সুপারভিলেইন দেখা যাবে টিভি সিরিজ দ্য ফ্ল্যাশএ।
হরতালঅবরোধে বগুড়ার মহাস্থান এখন একেবারে পর্যটক শূন্য। নেই দেশিবিদেশি হাজারো পর্যটকের মুখর আনাগোনা। নীরব সুনসান পিকনিক স্পট।
ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের কারাবাসের দিনগুলো এবার উঠে আসবে রূপালী পর্দায়। ইতোমধ্যেই শুরু হয়েছে কয়েদী নম্বর ২১০এর শুটিং।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডের চন্দ্রনাথ ধামে শুরু হয়েছে সনাতন ধর্মাবলম্বীদের ১৫ দিনব্যাপী শিব চর্তুদশী মেলা।
ক্রিকেটে ধৈর্য্যের প্রতিদান মেলে, এমনকি আকর্ষণীয় ওয়ানডে সংস্করণেও। ঠিক যেমন খুররম খান প্রতিদান পেয়েছেন। অনেক অপেক্ষা আর সাধনার পর বিশ্বকাপে খেলতে নামছেন সংযুক্ত আরব আমিরাতের এই ব্যাটসম্যান।
নৃত্য পরিচালনার পাশাপাশি সিনেমাতেও অভিনয় করেন গনেশ আচার্য। তবে এবার চরিত্রের প্রয়োজনে আরও ৪০ কেজি ওজন বাড়িয়েছেন স্থূলকায় এই কোরিওগ্রাফার।
নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলায় এক সাংবাদিককে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
৩২০ কোটি বছরেরও বেশি আগে পৃথিবীতে জীবনের বিকাশ ঘটেছিল। প্রাচীন একটি পাথর নিয়ে গবেষণার পর গবেষকরা এ ধারণায় পৌঁছেছেন।
বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতিতে যুক্তরাষ্ট্রের হস্তক্ষেপ প্রত্যাশা করে হোয়াইট হাউসের সামনে বিক্ষোভ করেছেন বিএনপির প্রবাসী নেতাকর্মীরা।
চলমান সহিংসতা বন্ধের আহবান জানিয়ে মানববন্ধন করেছে চট্টগ্রামের শিশুরা।
শিক্ষাগত যোগ্যতার সনদ জালিয়াতি করে এবং বিধিবহির্ভূত চুক্তির মাধ্যমে নিয়োগ পাওয়া ১০ কর্মকর্তাকে চাকরিচ্যুত করেছে রাষ্ট্রায়ত্ত বেসিক ব্যাংক কর্তৃপক্ষ।
পঞ্চম শ্রেণির শিক্ষার্থীদের শিক্ষা সমাপনী পরীক্ষায় যোগ্যতাভিত্তিক বা সৃজনশীল প্রশ্ন ১৫ শতাংশ বাড়িয়ে এবার ৫০ শতাংশ করা হয়েছে। তবে গত দুই বছরের মতো সবগুলো পরীক্ষার সময় আড়াই ঘণ্টাই থাকছে।
বিশ্বের ১০০টি দেশে সহজ প্রক্রিয়া ও সাশ্রয়ী মূল্যে রোমিং সেবা নিয়ে নতুন প্যাকেজ ঘোষণা করেছে দেশের অন্যতম মোবাইল ফোন অপারেটর কোম্পানি রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
পটুয়াখালী থেকে বরগুনায় মাহফিলগামী ট্রলারডুবির পাঁচ দিন পর নিখোঁজ কিশোরের লাশ পাওয়া গেছে।
আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস উপলক্ষে বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমির  নাট্যকলা ও চলচ্চিত্র বিভাগ ১২টি ভাষার চলচ্চিত্র নিয়ে আয়োজন করেছে নানান ভাষার নানান ছবি শীর্ষক এক উৎসবের। মঙ্গলবার সন্ধ্যায় শিল্পকলা একাডেমির ইন্টারন্যাশনাল ডিজিটাল কালচারাল আর্কাইভ মিলনায়তনে এ উৎসব শুরু হয়।
৩২০ কোটি বছরেরও বেশি আগে পৃথিবীতে জীবনের বিকাশ ঘটেছিল। প্রাচীন একটি পাথর নিয়ে গবেষণার পর গবেষকরা এ ধারণায় পৌঁছেছেন।
ভারতের সঙ্গে অমীমাংসিত সমস্যার জট খোলার ক্ষেত্রে মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের আসন্ন সফর ইতিবাচক ভূমিকা রাখবে বলে আশায় আছে বাংলাদেশ।
ক্যানবেরার মানুকা ওভালের দর্শক ধারণ ক্ষমতা মোটে ১৩ হাজার ৫০০ বুধবার সেখানে শুরু হবে বাংলাদেশের বিশ্বকাপ মিশন। প্রতিপক্ষ বিশ্বকাপ ক্রিকেটে প্রথমবারের মতো খেলতে আসা আফগানিস্তান। শুধু দল হিসাবে না, দর্শকসমর্থক বিবেচনাতেও বুধবারের ম্যাচে এগিয়ে থাকবে বাংলাদেশ
চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের হারিয়ে বিশ্বকাপের শুরুটা দারুণ হলেও ধোনির দলকে পরের ম্যাচের প্রতিপক্ষ দক্ষিণ আফ্রিকাকে নিয়ে সতর্ক করলেন শচিন টেন্ডুলকার। কিংবদন্তি এই ব্যাটসম্যানের মতে, পাকিস্তানের চেয়ে প্রোটিয়ারা অনেক শক্তিশালী।
বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিট অস্ট্রেলিয়া বাংলাদেশকে মোটেই হালকাভাবে নিচ্ছেন না বলে জানিয়েছেন মিচেল জনসন। দেশটির পেস আক্রমণের অন্যতম ভরসা ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার ওয়েবসাইটে দ্বিতীয় ম্যাচের প্রতিপক্ষদের নিয়ে সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন।
জামায়াতে ইসলামীর জ্যেষ্ঠ নায়েবে আমির আবদুস সুবহানের বিরুদ্ধে একাত্তরে মুক্তিযুদ্ধের সময় হত্যা, গণহত্যা, অপহরণ, আটক, নির্যাতন ও লুটপাটের মতো মানবতাবিরোধী অপরাধের নয়টি অভিযোগ রয়েছে।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর উদ্দেশ্যে অপমানজনক কথা বলায় এক দল সমর্থকের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেছে লা লিগা কর্তৃপক্ষ। বিষয়টি লিগের সহিংসতা বিরোধী কমিশনে এবং টুর্নামেন্ট কমিটিতে তোলার সিদ্ধান্তের কথা জানিয়েছেন লিগ সভাপতি হাভিয়ের তেবাস।
রাজশাহীতে এক ওয়ার্ড যুবলীগের সভাপতির হাত ও পায়ের রগ কেটে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। একই সময় পায়ে গুলিবিদ্ধ হয়েছেন থানা ছাত্রলীগ নেতা।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে রাজধানীর লালবাগ থানাধীন নীলক্ষেত মোড় ও শাহবাগে হাতবোমা বিস্ফোরণে এক শিক্ষিকাসহ ছয় জন আহত হয়েছেন।
একুশে গ্রন্থমেলার সার্বিক দৃশ্যই জানান দিচ্ছে গত হয়েছে শীত। বসন্তের আহ্বান চারদিকে। উষ্ণ পোশাকে দুচার জনের দেখা মিললেও শুরুর সঙ্গে এর তফাৎ বিস্তর। তবে বসন্তের মিষ্টি হাওয়া যেন খানিকটা উষ্ণতর হয়ে উঠেছে লিটলম্যাগ চত্বর ঘিরে।
টাওয়ার হেমলেটসের নির্বাচনে দুর্নীতি ঠেকাতে লন্ডন মেট্রোপলিটন পুলিশ ব্যর্থতার পরিচয় দিয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন টাওয়ার হেমলেটস পরিষদে কনজারভেটিভ গ্রুপের নেতা পিটার গোল্ডস।
যশোরের মনিরামপুরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুইজন নিহত হয়েছেন, যাদেরকে নিজেদের কর্মী বলে দাবি করেছে বিএনপি।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায়ের জন্য জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির আব্দুস সুবহানকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নেওয়া হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির আব্দুস সুবহানের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় ঘিরে জোরদার করা হয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল এলাকার নিরাপত্তা।
আফগানদের হুংকারে কাজ হলো না বিশ্বকাপে প্রথম খেলতে আসা দলটিকে হেসেখেলেই হারাল বাংলাদেশ। ১০৫ রানের এই সহজ জয়ে বিশ্বকাপটা দারুণভাবে শুরু করল মাশরাফিরা।
অবরোধহরতালে চলমান নাশকতা ও সহিংসতার প্রেক্ষাপটে বাংলাদেশের দুই প্রধান রাজনৈতিক দলের নেত্রীকে সংলাপে বসার আহ্বান জানিয়ে চিঠি দিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কিমুন।
একাত্তরে অনেক মুক্তিযোদ্ধার বিরুদ্ধে গুরুতর অপরাধের অভিযোগ পেয়েছেন দাবি করে বাংলাদেশের স্বাধীনতাবিরোধীদের মতো তাদেরও বিচার হওয়া উচিত বলে মন্তব্য করেছেন এক ব্রিটিশ আইনজীবী।
রাজধানীর লালবাগে আট বছর বয়সী এক গৃহকর্মীকে নির্যাতনের অভিযোগে গৃহকর্ত্রীকে থানায় ডেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হাইতির রাজধানী পোর্টঅপ্রিন্সে উৎসব কার্নিভাল চলার সময় দর্শণার্থীদের মধ্যে হুড়োহুড়িতে পদদলিত হয়ে অন্ততপক্ষে ১৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
চেলসির সঙ্গে ড্র করে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে যাওয়ার আশা বাঁচিয়ে রেখেছে পিএসজি। একই দিনে বায়ার্ন মিউনিখ ও শাখতার দোনেৎস্কের ম্যাচটিও ড্র হয়েছে।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে স্থানীয় এক যুবদল নেতা গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যাকে গোয়েন্দা পুলিশ আটক করেছিল।
মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহানের রায় ঘোষণার দিন ট্রাইব্যুনালের কয়েকশ গজ দূরে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের কার্জন হলে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির আব্দুস সুবহানের যুদ্ধাপরাধ মামলায় ১৬৫ পৃষ্ঠার রায়ের সংক্ষিপ্তসার ঘোষণা করছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
ইরাকের পশ্চিমাঞ্চলীয় শহর আল বাগদাদিতে ৪৫ জনকে পুড়িয়ে হত্যা করেছে ইসলামিক স্টেটের আইএস জঙ্গিরা।
একাত্তরে যার নেতৃত্বে রাজাকার, আলবদর ও আলশামস বাহিনী পাবনায় ব্যাপকহারে হত্যা, অপহরণ ও নির্যাতনের মতো মানবতাবিরোধী অপরাধ ঘটিয়েছিল, সেই জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহানের সর্বোচ্চ সাজার আদেশ দিয়েছে আদালত।
ভুল করার দণ্ড পেয়েছেন সামিউল্লাহ সেনওয়ারি। বোলিংয়ের ফলো থ্রুতে উইকেটের বিপজ্জনক এলাকায় এসে পড়ায় বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচে বল করায় নিষিদ্ধ হন আফগানিস্তানের এই স্পিনার।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বের প্রতি আস্থা রেখে জাতিসংঘ মহাসচিব বান কিমুন বাংলাদেশে চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতা নিরসনে উদ্যোগ প্রত্যাশা করেছেন বলে পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম জানিয়েছেন।
বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডেতে চার হাজার রান করেছেন সাকিব আল হাসান।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াত নেতা জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহানের মৃত্যুদণ্ডে সন্তোষ জানিয়েছে প্রসিকিউশন।
মিয়ানমারের উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় শান রাজ্যের কোকাং অঞ্চলে সরকারি বাহিনী ও কোকাং নৃগোষ্ঠীর সশস্ত্র বাহিনীর মধ্যে সপ্তাজুড়ে সংঘর্ষ চলার পর ওই এলাকায় জরুরি অবস্থা ঘোষণা করেছে সরকার।
যুদ্ধাপরাধ মামলায় জামায়াতে ইসলামীর নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের ফাঁসির রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি প্রকাশ করেছে আপিল বিভাগ, যার ফলে সাজা কার্যকরের প্রক্রিয়া শুরু করতে আর বাধা থাকল না।
বাংলাদেশে অবরোধের মধ্যে নাশকতার যেসব ঘটনা ঘটছে তা বিশ্বের বিভিন্ন দেশে ধর্মীয় উগ্রবাদীদের চলমান সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের অংশ বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহানের সর্বোচ্চ শাস্তির রায়ে সন্তোষ প্রকাশ করেছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
ওয়ানডেতে বাংলাদেশের সবচেয়ে সফল জুটি সাকিব আল হাসান আর মুশফিকুর রহিম জ্বলে উঠলেন বিশ্বকাপেও। আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের সর্বোচ্চ রানের জুটি গড়েছেন বাংলাদেশের অন্যতম সেরা এই দুই ব্যাটসম্যান।
টেক্সাসের এক আদালতের স্থগিতাদেশ থাকার পরও নিজের অভিবাসন পরিকল্পনায় অটল রয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত আব্দুস সুবহানকে নির্দোষ দাবি করেছেন এই জামায়াত নেতার ছেলে নেছার আহমদ নান্নু।
সিলেটের গোয়াইনঘাটে এক ব্যক্তিকে খুনের অভিযোগে তার ছেলেকে খুঁজছে পুলিশ।
সাবেক প্রেমিক এবং ব্যবসায় অংশীদার নেস ওয়াদিয়ার বিরুদ্ধে প্রিতি জিনটার হয়রানির অভিযোগে মামলা ছিল গত বছরের আলোচিত ঘটনাগুলোর একটি।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকায় মোটরসাইকেল চুরি করার সময় দুই যুবককে আটক করে পুলিশে দিয়েছে এলাকাবাসী।
যশোরের শার্শায় বাসচাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
চার দিন ধরে ফ্লুতে ভুগছেন দক্ষিণ আফ্রিকার ডেল স্টেইন। এই কারণে ভারতের বিপক্ষে ম্যাচের আগে এখনও অনুশীলনে নামতে পারেননি বর্তমানের অন্যতম সেরা এই পেসার।
বিজ্ঞাপনের ভুবনে নাম কুড়িয়ে এখন টিভি নাটকে ব্যস্ত হয়ে পড়েছেন তৌসিফ মাহবুব। বেশ কিছু নাটক ও টেলিফিল্মে অভিনয় করার পর নবাগত অভিনেতার মনে হচ্ছে, এ প্রজন্মের অভিনয়শিল্পীদের `সমসাময়িক অভিনয় শেখানোর মতো কোনো প্রতিষ্ঠান বাংলাদেশে নেই।
বাড়তে থাকা তুষার ধসের শঙ্কায় এভারেস্ট পর্বত শিখরে পা রাখতে পর্বতারোহীরা সাধারণত যে পথটি ব্যবহার করেন তা পরিবর্তন করা হচ্ছে।
চট্টগ্রাম নগরীর কোতোয়ালি থানা এলাকায় একটি মার্কেটে অগ্নিকাণ্ডে পাচঁটি দোকান পুড়ে গেছে।
একটি চক্র শিক্ষামন্ত্রীসহ মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের নাম ভাঙিয়ে সারা দেশে প্রতারণামূলক কর্মকাণ্ড চালাচ্ছে বলে সতর্ক করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
আবদুস সুবহানের ফাঁসির রায়ে সন্তুষ্ট হলেও মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্তদের রায় কার্যকরে বিলম্বে অসন্তোষ জানিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
সাবেক প্রেমিকা এবং বর্তমান প্রেমিকা ভালোবাসা দিবসে দুজনের সঙ্গেই প্রেম করার সুযোগ পেয়েছেন ভারতীয় অভিনেতা রানবির কাপুর
মাঠ থেকে গ্যালারিতে উড়ন্ত চুমুর লক্ষ্য হওয়া, একসঙ্গে ঘুরে বেড়ানোর সময় ক্যামেরাবন্দি হওয়া এরপরও ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলির সঙ্গে নিজের প্রেমের বিষয়ে মুখ খুলছিলেন না অভিনেত্রী আনুশকা শর্মা। অবশেষে বের হলো থলের বেড়াল।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ পৌর এলাকায় ট্রেনে কাটা পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
দিনাজপুরের বোচাগঞ্জ উপজেলায় প্রেসক্লাব ও পোস্ট অফিস থেকে ছয়টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফেনী সদরে ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে ১৬টি হাতবোমাসহ এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
অবশেষে দীর্ঘ দিনের প্রেমিক টেইলর কিনির সঙ্গে বাগদানটা সেরেই ফেললেন লেডি গাগা। সোমবার সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ইন্সটাগ্রামে নিজের আংটি বদলের কথা প্রকাশ করেন এই মার্কিন গায়িকা।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে কুড়িগ্রামের উলিপুর উপজেলা জামায়াতে ইসলামীর সাত নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
অভ্যন্তরীণ ও স্বল্প দূরত্বে চালানোর জন্য দুটি ড্যাশ৮ উড়োজাহাজ ভাড়া করেছে রাষ্ট্রীয় পতাকাবাহী বিমান পরিবহন সংস্থা বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধ ও হরতালে নারায়ণগঞ্জ শহরে একটি পুলিশ বক্সে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে দুর্বৃত্তরা।
ছোট পর্দার নিয়মিত মুখ অর্চিতা স্পর্শিয়া এবার চলচ্চিত্রের অভিনেত্রী হওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছেন। তবে হুট করে কোনো সিদ্ধান্ত নিতে চান না তিনি, বুঝেশুনেই পা ফেলতে চান সিনেপাড়ায়।
নিউ জিল্যান্ডের ছোট্ট শান্ত শহরে উত্তেজনার লেশ নেই, আত্মবিশ্বাসী জিম্বাবুয়ের অধিনায়কের কথায় নেই ভয়ের কোনো চিহ্ন। তবে প্রায় দুই দশক পর আবার বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করতে যাওয়া সংযুক্ত আরব আমিরাতের খেলোয়াড়রা ঠিকই রোমাঞ্চিত। এমনকি অঘটন ঘটানোর স্বপ্নও দেখছে তারা।
নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলা ভূমি অফিসে অগ্নিকাণ্ডে বেশকিছু গুরুত্বপূর্ণ নথি ও আসবাবপত্র পুড়ে গেছে।
সাতক্ষীরা সদরে বিভিন্ন ধরনের পাঁচটি আগ্নেয়াস্ত্র উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
নীলফামারীর ডিমলায় একটি বাজারে তিনটি মার্কেটের ৪৫টি দোকান পুড়ে গেছে বলে ব্যবসায়ীরা জানিয়েছেন।
চলমান হরতালঅবরোধে নাশকতায় যারা অর্থ ও মদদ দিচ্ছেন, তাদের আইনশৃঙ্খলাবাহিনী চিহ্নিত করতে সক্ষম হয়েছে বলে জানিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক আইজিপি একেএম শহীদুল হক।
সপ্তাহের চতুর্থ দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক বেড়েছে।
চারদিকে উড়ছে বাংলাদেশের পতাকা, জার্সি গায়ে সমর্থকদের উল্লাস ক্যানবেরায় দিনটি যেন বাংলাদেশেরই হয়ে উঠেছিল। মাঠে নাচে, গানে প্রবাসী বাংলাদেশিরা সমর্থন জানিয়েছেন পুরো দলকে।
নাটোরের বড়াইগ্রাম উপজেলায় ট্রাক ও পিকআপ ভ্যানের সংঘর্ষে আটরশির উরস থেকে ফেরা তিন মুসল্লি নিহত হয়েছেন, আহত হন আট জন।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত মো কামারুজ্জামানের চূড়ান্ত রায় প্রকাশের পর আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল মৃত্যু পরোয়ানা জারির উদ্যোগ নিতে পারলেও রিভিউ হলে থেমে যাবে পুরো প্রক্রিয়া।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়ায় পেট্রোল বোমাসহ জামায়াতে ইসলামীর তিন কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ড আরো গতিশীল করতে ১৭টি নতুন অর্থনৈতিক অঞ্চল গড়ে তোলার অনুমতি দিয়েছে সরকার।
সিলেটের দক্ষিণ সুরমা উপজেলায় কথিত মাদক বিক্রেতাদের হামলায় দুই র‌্যাব সদস্য আহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশকে হারানোর জন্য আফগানিস্তানকে অভিনন্দন জানিয়েছে কাবুলে মার্কিন দূতাবাস।
বরিশালে অজ্ঞাত এক ব্যক্তির একটি কাটা পা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
আফগানিস্তানকে উড়িয়ে বিশ্বকাপে শুভ সূচনা করায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাড়তি ওজন কমাতে গিয়ে না খেয়ে থাকলে শরীরে নানান রকম প্রভাব পড়ে।
সিলেট বিভাগের বিশাল লক্ষ্যের জবাবে ফলোঅনে পড়া ঢাকা বিভাগ হার এড়াতে লড়ছে। তৃতীয় দিন শেষে এখনও ২১৫ রানে পিছিয়ে আছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াতে ইসলামীর নায়েবে আমির আব্দুস সুবহানের ফাঁসির রায়ের পর আনন্দ মিছিল ও মিষ্টি বিতরণ হয়েছে তার জেলা পাবনায়।
বাংলাদেশের বিপক্ষে আগামী ম্যাচটি নিয়ে দুশ্চিন্তায় আছে অস্ট্রেলিয়া। ব্রিসবেনের আগামী কয়েকদিনের আবহাওয়ার পূর্বাভাসে ঝড়বৃষ্টি হওয়ার সম্ভাবনার কথা বলা হয়েছে। আর এতে ম্যাচটি পণ্ড হওয়ার আশঙ্কায় আছে এই বিশ্বকাপে ফেভারিট দেশটির কোচ আর ক্রিকেটাররা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদরে ছোট ভাইয়ের ধারালো অস্ত্রের আঘাতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, গুরুতর আহত হন ছোট ভাই নিজে।
যশোর শহরে দিনেদুপুরে ছুরিকাঘাতে এক কলেজছাত্রকে ছুরিকাঘাতে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন তার বন্ধু।
ঢাকার ধামরাইয়ে ছাত্রদলের এক নেতার বাড়িতে হাতবোমা হামলা করেছে দুর্বৃত্তরা। এতে ওই ছাত্রদল নেতা ও তার মা আহত হয়েছেন।
মাদারীপুরের কালকিনি উপজেলায় মোটসাইকেলের ধাক্কায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর সঙ্গ ছাড়তে বিএনপিকে আহ্বান জানিয়ে আসা ইউরোপীয় ইউনিয়ন আগের অবস্থানেই রয়েছে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম।
রাজশাহী গোদাগাড়ীতে ট্রাক ও মাহেন্দ্রের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও ছয়জন।
বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে হারের হতাশা থাকলেও প্রতিপক্ষ দলের মুশফিকুর রহিম ও সাকিব আল হাসানকে প্রশংসা করতে ভোলেননি আফগানিস্তান অধিনায়ক মোহাম্মদ নবি।
প্রতিবেদনে হিযবুত তাহরীরের পোস্টার ব্যবহার করে জঙ্গি সংগঠনকে উৎসাহিত করার অভিযোগে ইংরেজি দৈনিক ডেইলি স্টারের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
একাত্তরে পাবনা জেলায় রাজাকার, স্থানীয় বিহারী ও পাকিস্তানি সেনাদের নিয়ে হত্যা ও গণহত্যা চালিয়েছিলেন মাওলানা আব্দুস সুবহান সেই অপরাধে ফাঁসির রায় শুনে কাঠগড়ায় নিশ্চুপ বসে থাকতে দেখা যায় তাকে।
কফি দিয়ে ত্বকের জন্য চমৎকার স্ক্রাব ও মাস্ক তৈরি করা যায়। পাশাপাশি চুল উজ্জ্বল করতে এবং চুলের রং ভালো রাখতে কফি সাহায্য করে।
আফগানিস্তানকে উড়িয়ে বিশ্বকাপে শুভ সূচনা করায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে অভিনন্দন জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
আফগানিস্তানকে হারিয়ে বিশ্বকাপে শুভ সূচনা করায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে অভিনন্দন জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ও সংসদে বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের চতুর্থ রাউন্ডে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে হার এড়াতে শেষ দিনে কঠিন লড়াই করতে হবে রাজশাহী বিভাগকে।
আফগানিস্তানকে হারিয়ে বিশ্বকাপ অভিযান শুরু করতে অসাধারণ ভূমিকা রাখেন মুশফিকুর রহিম। দলের পক্ষে সর্বোচ্চ রান করে ম্যাচ সেরার স্বীকৃতিও পেয়েছেন তিনিই। এই মুহূর্তটিকে অসাধারণ এক অনুভূতি বলে উল্লেখ করেছেন বাংলাদেশের উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যান।
পেট ও মন দুটোই ভরবে।
শনিবার টয় ফেয়ার ২০১৫তে লেগো দিয়ে বানানো জুরাসিক ওয়ার্ল্ড মডেলের আনুষ্ঠানিক প্রদর্শনী করল লেগো। লেগোর নতুন অ্যানিমেশন মুভি জুরাসিক ওয়ার্ল্ডের আদলে তৈরি করা হয়েছে মডেলগুলো।
নতুন কণা সন্ধান পাওয়ার কথা জানালেন ইউরোপিয়ান অর্গানাইজেশন ফর নিউক্লিয়ার রিসার্চ সার্নএর একজন জ্যৈষ্ঠ গবেষক। এ কণা হিগস বোসন কণার চেয়েও বেশি আলোড়ন সৃষ্টি করবে বলে দাবী করেন তিনি।
সাইবার হুমকি ঠেকাতে শুক্রবার একটি নির্বাহী আদেশে স্বাক্ষর করেছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা। সাইবার সিকিউরিটি সম্মেলনে স্বাক্ষর করা এ আদেশে প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোকে একত্রে কাজ করার আহ্বান জানানো হয়েছে।
দারুণ এক জয় দিয়েই অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপ শুরু করল বাংলাদেশ। এ আসরে নিজেদের প্রথম ম্যাচে আফগানিস্তানকে ১০৫ রানে হারিয়ে বিশ্বকাপে রানের হিসেবে সবচেয়ে বড় ব্যবধানের জয় তুলে নিয়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
সোমবার থেকেই প্রযুক্তিবাজারে শোনা যাচ্ছে টেক জায়ান্ট অ্যাপলের বৈদ্যুতিক গাড়ি তৈরির গুজব। নিয়োগ করা হচ্ছে বড়মাপের গাড়িনির্মাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর সাবেক কর্মীদের। গাড়িটিতে স্বচালিত ফিচার থাকতে পারে বলেও ধারণা করছে সংবাদ মাধ্যমগুলো।
ফেব্রুয়ারির দ্বিতীয় সোমবার এলজি ওয়াচ আরবান নামের অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমচালিত নতুন একটি স্মার্টওয়াচ বাজারে আনার ঘোষণা দিয়েছে এলজি ইলেকট্রনিক্স। মার্চ মাসে অনুষ্ঠিতব্য মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেসে নতুন এই স্মার্ট ওয়াচটি বাজারে আনার পরিকল্পনা রয়েছে কোরিয়ান প্রতিষ্ঠানটির।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতালঅবরোধে সহিংসতার মধ্যে অচল হয়ে পড়েছে বৃহত্তর ফরিদপুরের একমাত্র নৌবন্দর সিএন্ডবি ঘাট।
পূর্ব ইউক্রেইনে দিবালিৎসিভ শহর থেকে পিছু হটতে শুরু করেছে সরকারি সেনারা।
অবরোধে পুড়িয়ে মানুষ হত্যার জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে দায়ী করে তার বিচার করার কথা জোর দিয়ে বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের চতুর্থ রাউন্ডে রংপুর বিভাগ ও বরিশাল বিভাগের ম্যাচটি ড্রয়ের দিকে এগোচ্ছে। শেষ দিনে চরম নাটকীয় কিছু না হলে পয়েন্ট ভাগাভাগি করেই সন্তুষ্ট থাকতে হবে দুই দলকে।
দুই উপসচিবকে বাধ্যতামূলক অবসরে পাঠিয়েছে সরকার, যারা দীর্ঘদিন থেকে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের বিশেষ ভারপ্রাপ্ত কর্মকর্তা ওএসডি ছিলেন।
ক্যাচ নিতে গিয়ে চোট পেয়ে রুবেল হোসেন মাঠের বাইরে চলে যাওয়ায় শঙ্কায় পড়ে গিয়েছিল বাংলাদেশের সমর্থকরা। তবে ঠিকই মাঠে ফিরে তাদের মুখে স্বস্তির হাসি ফোটান এই পেসার।
নিলামে ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর একটি স্যুটের দাম এক কোটি ২০ লাখ রুপির বেশি উঠেছে।
কিশোরগঞ্জের বিভিন্ন হাটবাজার আর কৃষকের জমিতে বছরের এ সময়টাতে সবজির জন্য ভিড় জমান রাজধানী থেকে আসা পাইকারি ক্রেতারা। সবজি কেনার প্রতিযোগিতায় ক্রেতাবিক্রেতার দরদামে মুখর থাকে পরিবেশ।
এক সঙ্গে এত বাংলাদেশির উজ্জ্বল উপস্থিতি এর আগে কী কখনো দেখেছে ক্যাঙ্গারুর শহর ক্যানবেরা? সঙ্গে এত লাল সবুজ পতাকার প্রাণের দুলুনি। সবার পরনে বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের জার্সি। বাঘের গর্জনের মতো সবার মুখে গর্জনবাংলাদেশ বাংলাদেশ। উৎসব মুখর বর্নিল মানুষজন। অজিদের মনে এক উজ্জ্বল স্মৃতি সৃষ্টি করে দিল বাংলাদেশ দল।
ইউক্রেইন সঙ্কট সমাধানে মিনস্কে নতুন করে যে যুদ্ধবিরতির চুক্তি হয়েছে রাশিয়া তা লঙ্ঘন করছে বলে অভিযোগ যুক্তরাষ্ট্রের।
বাংলাদেশে রাজনৈতিক সংঘাতের মাশুল অর্থনীতিকে কিভাবে দিতে হচ্ছে, তা বিদেশিদের কাছে তুলে ধরেছেন ব্যবসায়ীরা।
ঢাকা মেট্রোর বড় সংগ্রহের জবাবে তাসামুল হকের ব্যাটে প্রতিরোধ গড়লেও ফলোঅন এড়াতে পারেনি চট্টগ্রাম। তৃতীয় দিন শেষে এখনও ৯৬ রানে পিছিয়ে আছে তারা, হাতে আছে ৭ উইকেট।
আফগানিস্তান ম্যাচের পর বাংলাদেশের অধিনায়ক স্বীকার করেছেন, একজন বাঁহাতি স্পিনার নিয়ে ঝুঁকি নিয়েছিলেন তারা।
২০১৪ সালে আফগানিস্তানে বেসামরিক মানুষ হতাহতের হার ২২ শতাংশ বেড়ে গেছে বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
মুক্তিযুদ্ধকালে পাবনায় রাজাকার, আলবদর, আল শামস বাহিনীর যুদ্ধাপরাধে নেতৃত্ব দিয়েছিলেন জামায়াতের জ্যেষ্ঠ নায়েবে আমির আবদুস সুবহান আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে তার ফাঁসির রায় এসেছে নিরপরাধ মানুষের ওপর হত্যাযজ্ঞ চালানোর দায়ে।
সংলাপ ও নির্বাচন কোনো সমস্যা নয়, সমস্যা জঙ্গিবাদ বলে মনে করেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
পঞ্চগড়ের প্রবীণ সাংবাদিক মুক্তিযোদ্ধা কাওছার আলী আর নেই।
বিশ্বকাপে প্রথম প্রতিপক্ষ আফগানিস্তান ম্যাচের একাদশ ও ব্যাটিং অর্ডার নিয়ে ব্যাখ্যা দিয়েছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক।
মিথ্যা ঘোষণায় চট্টগ্রাম বন্দরে আসা বিদেশি ব্র্যান্ডের এক কন্টেইনার সিগারেট জব্দ করেছে কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
প্রায় চার বছর পর নড়েচড়ে উঠেছে ব্যাংক খাতের শেয়ার। এতোদিন দুএকটি শেয়ারের দাম বাড়ার চিত্র দেখা গেলেও সর্বশেষ লেনদেন চিত্র বলছে চাঙা হচ্ছে ব্যাংক খাতের শেয়ার।
প্রায় সোয়া তিনঘণ্টা পর গাজীপুরে কালিয়াকৈরে যমুনা ইলেক্ট্রনিক্স কারখানায় লাগা আগুন নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
আপিল বিভাগ থেকে প্রকাশিত হওয়ার দিনই আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে পৌঁছেছে যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মো কামারুজ্জামানের পূর্ণাঙ্গ রায়।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ৬৩ রানের ইনিংস খেলার পথে বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে চার হাজার রানের মাইলফলকে পা রেখেছেন সাকিব আল হাসান। দেশসেরা এই অলরাউন্ডারের সামনে এখন বিশ্বকাপে দেশের হয়ে সর্বোচ্চ উইকেট নেয়ার কীর্তিও অপেক্ষা করছে।
নানা কর্মসূচির মধ্য দিয়ে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে রাবি পালিত হয়েছে গণঅভ্যুত্থানের প্রথম শহীদ বুদ্ধিজীবী ড শামসুজ্জোহার মৃত্যুবার্ষিকী।
সুবহানের ফাঁসির রায়ের পর সুনামগঞ্জের ছাতকে জামায়াতে ইসলামির মিছিল চলাকালে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীর আমন্ত্রণে ঢাকায় আসছেন ব্রিটিশ পার্লামেন্টের উচ্চ কক্ষ হাউজ অব লর্ডসের স্পিকার ব্যারোনেস ডি সুজা।
রাজধানীর পল্লবীতে পুলিশের গুলিতে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক কর্মী আহত হয়েছেন। হাতবোমা ছোড়ার পর গুলি চালানো হয় বলে পুলিশের দাবি।
তরুণ অলরাউন্ডার সৌম্য সরকারের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
চলতি বছর একুশে সম্মাননা পদক ও সাহিত্য পুরস্কারের জন্য মোট ১৬ জনকে মনোনীত করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
গাজীপুরে এক স্কুলশিক্ষার্থীকে ধর্ষণের ঘটনা সালিশে মীমাংসা করায় জড়িতদের গ্রেপ্তার করে আদালতে হাজির করার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
টিম বিজেএমসিকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে খেলার আশা বাঁচিয়ে রাখল ফেনী সকার। বিজেএমসির বিপক্ষে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে ৩০ গোলে জিতেছে তারা।
জয়পুরহাটের কালাইয়ে অল্প সময়ে অধিক ফলনশীল মিউজিকা জাতের আলু চাষে ব্যাপক সাফল্য পেয়েছেন স্থানীয় এক খামারি।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার আশঙ্কায় চট্টগ্রামে রাষ্ট্রায়ত্ত তিনটি তেল ডিপোসহ গুরুত্বপূর্ণ স্থাপনাগুলোতে নিরাপত্তা জোরদার করেছে পুলিশ।
সাকিব আল হাসানের মুঠো গলে ক্যাচ বেরিয়ে যাওয়ার হতাশা দিনশেষে আর থাকেনি তাসকিন আহমেদের। বিশ্বকাপে নিজের প্রথম ম্যাচ খেলতে নেমে উইকেট পেয়েছেন এই ডানহাতি পেসার। তার দলও আফগানিস্তানকে হারিয়ে অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের এ আসর শুরু করেছে।
অস্ট্রেলিয়াকে ভয় পাচ্ছে না বাংলাদেশ। আইসিসি র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ দলকে হারানোর ব্যাপারে আত্মবিশ্বাসী মুশফিকুর রহিম।
একাত্তরে ময়মনসিংহ অঞ্চলে জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামান যেসব যুদ্ধাপরাধ ঘটিয়েছেন তা তার পূর্বসূরি কাদের মোল্লা, এমনকি নাৎসি বাহিনীর চেয়েও ভয়াবহ ছিল বলে সর্বোচ্চ আদালতের রায়ের পর্যবেক্ষণে উঠে এসেছে।
মাগুরা সদরে একটি পণ্যবাহী ট্রাকে দুর্বৃত্তদের দেয়া আগুন চালকের সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
মুক্তিযুদ্ধের সময় থেকে ১৯৭৯ সাল পর্যন্ত বিভিন্ন মেয়াদে থাকা রাষ্ট্রপতিদের অবসরভাতার বিষয়ে আইন সংশোধনের প্রক্রিয়া চলছে বলে জানিয়েছেন সংসদ কার্যে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের দায়িত্বপ্রাপ্ত মন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
কক্সবাজারে দুটি কয়লাভিক্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে পরামর্শক প্রতিষ্ঠান নিয়োগ প্রস্তাবে অনুমোদন দিয়েছে সরকারি ক্রয় সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটি।
চাপে ভেঙে পড়ার দিন পেছনে ফেলে এসেছে বাংলাদেশ। শান্ত থেকে চাপকে জয় করতে শিখেছেন ক্রিকেটাররা, অন্তত তাই মনে করছেন মুশফিকুর রহিম।
চট্টগ্রাম রপ্তানি প্রকিয়াজাতকরণ এলাকার সিইপিজেড ভেতরে একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
বাংলাদেশের চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে দৃশ্যত সেনা হস্তক্ষেপ কামনা করেছেন কৃষক, শ্রমিক, জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকী।
নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলে সামরিক অভিযানে ৩ শরও বেশি বোকো হারাম যোদ্ধা নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে সেনাবাহিনী।
জামায়াতের নায়েবে আমির আবদুস সোবহানের ফাঁসির রায়ে সন্তোষ প্রকাশ করেছেন ১৪ দলের মুখপাত্র ও স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
অমর একুশে গ্রন্থমেলায় প্রতিদিনই গড়ে শখানেক নতুন বই প্রকাশিত হচ্ছে, যার বড় একটি অংশই এ যুগের তরুণ লেখকদের। তবে গত শতাব্দির লেখক এস ওয়াজেদ আলীর মাশুকের দরবার গ্রন্থটি মেলায় দেখা গেছে নতুন মুদ্রণ ও প্রচ্ছদে।
যুদ্ধাপরাধের অপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া সালাউদ্দিন কাদের সাকা চৌধুরীর মামলার রায়ের খসড়া ফাঁসের মামলায় তার আইনজীবীসহ সাত জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানির নতুন তারিখ দিয়েছে আদালত।
অবরোধ ও হরতালের মধ্যে হুমায়ুন আজাদ হত্যা মামলায় রাষ্ট্রপক্ষে আরও একজনের সাক্ষ্য নেওয়া হয়েছে।
পাকিস্তানের বিশ্বকাপ দলে নতুন বিতর্ক মাথাচাড়া দিয়েছে। দেশটির গণমাধ্যমে খবর অনুয়ায়ী, খেলোয়াড়দের সঙ্গে তর্কে জড়িয়ে পদত্যাগ করেছেন দেশটির ফিল্ডিং কোচ গ্র্যান্ট লুডেন।
ওয়ানডে ক্রিকেটের র‍্যাংকিংয়ে এক নম্বরে আছে অস্ট্রেলিয়া, আর বাংলাদেশের অবস্থান নয় নম্বরে। র্যাঙ্কিংয়ের এমন ব্যবধান আর শক্তির পার্থক্য সত্ত্বেও বাংলাদেশকে নিয়ে ভয় আছে অস্ট্রেলিয়ার অলরাউন্ডার গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের।
গ্যাবার উইকেটে গতির ঝড় তোলার অপেক্ষায় আছে অস্ট্রেলিয়া। আর তা দিয়ে বিশ্বকাপের সবচেয়ে ফেভারিট দলটি উড়িয়ে দিতে চায় বাংলাদেশকে। মাশরাফি বিন মুর্তজাদের বিপক্ষে পুরোপুরি পেস আক্রমণ নিয়ে নামার ইঙ্গিত দিয়েছে দেশটির ক্রিকেট বোর্ড।
অবশেষে মাইকেল ক্লার্কের ফেরা নিয়ে সব ধোঁয়াশা দূর করে দিয়েছেন ড্যারেন লেম্যান। বাংলাদেশের বিপক্ষেই অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক ফিরছেন বলে নিশ্চিত করেছেন দলটির কোচ।
রাজধানীর মতিঝিলে একটি বাণিজ্যিক ভবনে মধ্যরাতে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
চট্টগ্রামের টাইগার পাস রোডে যাত্রীবাহী মিনিবাসে হরতালকারীদের ছোড়া বোমায় আহত হয়েছেন কমপক্ষে আট যাত্রী, যাদের তিন জন অগ্নিদগ্ধ হয়েছেন।
নতুন বছরে ছন্দ হারালেও উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগে ঠিকই জয়ের ধারা ধরে রাখলো রিয়াল মাদ্রিদ। শালকেকে হারিয়ে কোয়ার্টারফাইনালে এক পা দেয়ার পাশাপাশি প্রতিযোগিতায় টানা জয়ের রেকর্ড ছুঁয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
দৃঢ়তাভরা ব্যাটিংয়ে কোনো অঘটন ঘটতে দেননি শন উইলিয়ামস। বিশ্বকাপে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ৬ উইকেট হারিয়ে প্রথম জয় তুলে নিয়েছে জিম্বাবুয়ে
ইসলাম নয়, যারা ইসলামকে ভুলভাবে চালিত করেছে তাদের বিরুদ্ধে যুক্তরাষ্ট্র যুদ্ধ করছে বলে মন্তব্য করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
ময়মনসিংহে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেসম্যানদের নামে গণমাধ্যমে ভুয়া বিবৃতি পাঠিয়ে দলীয় পদ হারানো যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী বিএনপি নেতা মজিবর রহমান মজুমদারকে পাশে নিয়ে সভা করেছেন সাদেক হোসেন খোকা।
এইচএসবিসির মাধ্যমে বাংলাদেশসহ কয়েকটি দেশ থেকে অর্থপাচারের তথ্য প্রকাশের পর জেনেভায় বহুজাতিক এ ব্যাংকের কার্যালয়ে তল্লাশি চালানো হয়েছে।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় একটি খাল থেকে বিএনপির সহযোগী সংগঠন যুবদলের এক নেতার গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কক্সবাজারের টেকনাফে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশের বিজিবি সদস্যদের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, যিনি ইয়াবা ব্যবসায়ী ছিলেন বলে সীমান্তরক্ষী বাহিনীর কর্মকর্তারা বলছেন।
অস্ত্রবিরতি তদারক করতে পূর্ব ইউক্রেইনে জাতিসংঘ শান্তিরক্ষী বাহিনী মোতায়েনের অনুরোধ করেছেন ইউক্রেইনীয় প্রেসিডেন্ট পেত্রো পোরোশেঙ্কো।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে একটি স্পিনিং মিলে অগ্নিকাণ্ডে দগ্ধ হয়েছেন আট শ্রমিক।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর ২৪ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে চাঁদপুরে একটি ট্রেনের বগিতে আগুন দেওয়া হয়েছে। তবে এতে কেউ হতাহত হয়নি।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের সভাপতি সঞ্জীবন চক্রবর্তী পার্থের উপর হামলার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের দণ্ড কার্যকরের জন্য মৃত্যু পরোয়ানা জারি হয়েছে লাল সালুতে মুড়ে কারাগারে পৌঁছানোর পর তা পড়ে শোনানো হয়েছে এই জামায়াত নেতাকে।
ঢাকায় পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সফরসঙ্গীদের মধ্যে শেষ পর্যন্ত তৃণমূল কংগ্রেসের বিতর্কিত রাজ্যসভা সদস্য আহমেদ হাসান ইমরানকে রাখা হয়নি।
হিন্দি সিনেপাড়ায় অনেকদিন ধরেই গুঞ্জন চলছে রোহিত শেঠির নতুন দুই সিনেমায় শাহরুখ খানের অন্তর্ভূক্তি নিয়ে। এবার জানা গেল, অমিতাভ বচ্চন অভিনীত হাম সিনেমার রিমেইকে শাহরুখের নায়িকা হবেন ক্যাটরিনা কাইফ।
গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘেরাওয়ের মিছিলে হাতবোমা হামলার তিন দিনের মাথায় আবারো নৌ পরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খানের নেতৃত্বে অবরোধবিরোধী মিছিলে একই কায়দায় হামলা হয়েছে পুরানা পল্টনে।
ফেনীর লালপোলে কভার্ড ভ্যানে অবরোধ সমর্থকদের পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার তিন দিন পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেলেন দিনমজুর হোসেন মিয়া  ৪৮।
রাজধানীসহ দেশের বিভিন্ন স্থানে আগামী দুই সপ্তাহ মাঝে মধ্যে দমকা হাওয়াসহ বৃষ্টি বা বজ্রসহ বৃষ্টির আভাস দিয়েছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
চলমান হরতালঅবরোধে নাশকতাকারীদের বিচারে সন্ত্রাসবিরোধী বিশেষ ট্রাইব্যুনাল গঠন করতে যাচ্ছে সরকার।
লিবিয়ার ওপর আরোপিত অস্ত্র নিষেধাজ্ঞা তুলে নেয়ার জন্য জাতিসংঘ নিরাপত্তা পরিষদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে লিবিয়া ও মিশর।
২২শে ফেব্রুয়ারি ডলবি থিয়েটারে, সেরার স্বীকৃতি পাওয়ারা হয়তো উঁচিয়ে ধরবেন তাদের মহামূল্যবান অস্কার ট্রফিটি। কিন্তু যারা পুরস্কার পাবেন না, তারাও কিন্তু ফিরবেন না খালি হাতে। অস্কার কর্তৃপক্ষ যে তাদের জন্য প্রায় কোটি টাকা মূল্যমানের উপহার সামগ্রীর ব্যবস্থা করেছে
হরতালঅবরোধ ও নাশকতার মধ্য দিয়ে বাংলাদেশকে ধ্বংসের দিকে ঠেলে দেয়ার অপচেষ্টা হচ্ছে মন্তব্য করে এর বিরুদ্ধে কঠোর ব্যবস্থা নেওয়ার হুঁশিয়ারি দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আট বছর আগে শেষবার তাদের দেখা গেছে ইমতিয়াজ আলির যাব উই মেট সিনেমায়। সাবেক প্রেমিক যুগল শাহিদ কাপুর এবং কারিনা কাপুর খান এরপর একে অন্যের পথ মাড়াননি। আবার তাদেরকে দেখা যাবে একই সিনেমায়, অভিষেক চৌবের উড়তা পাঞ্জাবএ। তবে কারিনা কাপুর বললেন, সিনেমাতে শাহিদের বিপরীতে অভিনয় করছেন না তিনি। পর্দায় একসঙ্গে কোন দৃশ্যও নেই তাদের।
বরগুনার পাথরঘাটা থেকে হরিণের চারটি চামড়া উদ্ধার করা হয়েছে। এ সময় একজনকে আটকও করা হয় বলে র‌্যাব জানিয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে টাঙ্গাইলের ভূঞাপুরে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালক ও তার সহকারী দগ্ধ হয়েছেন।
খালেদা জিয়ার গুলশান কার্যালয়ে যাওয়ার পথে মহিলা দলের ছয় নেত্রীকে আটক করেছে পুলিশ।
বিতর্কিত চাল ভর্তুকি প্রকল্প নিয়ে থাইল্যান্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রার বিরুদ্ধে অবহেলার ফৌজদারি অভিযোগ এনেছেন দেশটির প্রধান সরকারি আইন কর্মকর্তা।
দ্য ভিঞ্চি কোড, এঞ্জেলস অ্যান্ড ডিমনসএর পর এবার ড্যান ব্রাউনের দ্য ভিঞ্চি কোড সিরিজের তৃতীয় উপন্যাস ইনফার্নো থেকেও সিনেমা নির্মাণের ঘোষণা দিয়েছেন রন হাওয়ার্ড। বরাবরের মতো প্রফেসর রবার্ট ল্যাংডনের ভূমিকায় দেখা যাবে অস্কারজয়ী অভিনেতা টম হ্যাঙ্কসকে। আর সিনেমায় গুরুত্বপূর্ণ আরেকটি চরিত্রে দেখা যাবে ভারতীয় অভিনেতা ইরফান খানকে।
রাজশাহীতে ছাত্রলীগ নেতাকে গুলি করা ও যুবলীগ নেতার রগ কাটার ঘটনায় ছাত্রদল ও ছাত্রশিবিরের ৭১ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় সারবোঝাই একটি ট্রাক ভাংচুর করে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বাংলাদেশ থেকে ইতালি মৌসুমী কর্মী নিতে আগ্রহ প্রকাশ করেছে বলে জানিয়েছেন প্রবাসী কল্যাণমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের ছয়দানা এলাকায় পাঁচটি মুদি দোকান পুড়ে গেছে।
মেলবোর্ন থেকে ওয়েলিংটন, তাসমান সাগরের এক পার থেকে আরেক পারে যাচ্ছে ইংল্যান্ড। এক স্বাগতিকের ডেরা থেকে আরেক স্বাগতিকের ডেরায়। তাদের সামনে এবার টানা দুটি জয়ে আত্মবিশ্বাসী নিউ জিল্যান্ড।
গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় যাত্রীবেশে উঠে এক অটোরিকশা চালককে হত্যা করেছে দুর্বত্তরা। এ ঘটনায় দুই ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলায় শিলাবৃষ্টিতে রবি শস্যের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের আভাস দেখে আবারও মেয়র প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্না।
ঝিনাইদহ জেলা বিএনপির কার্যালয়ে পেট্রোল দিয়ে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সর্বোচ্চ আদালতের রায়ের সত্যায়িত কপি পাওয়ার ১৫ দিনের মধ্যে যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মোহাম্মদ কামারুজ্জামান রায় পর্যালোচনার রিভিউ আবেদন করবেন বলে জানিয়েছেন তার প্রধান আইনজীবী খন্দকার মাহবুব হোসেন।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে গরু আনতে গিয়ে ইছামতি নদীতে বিএসএফের টহল বোটের আঘাতে এক বাংলাদেশি যুবক আহত হয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়ার কুইন্সল্যান্ড উপকূলের দিকে ধেয়ে আসছে সাইক্লোন ম্যার্সিয়া। এই উপকূলের শহর ব্রিসবেনে প্রবল বৃষ্টিপাতের কারণে বাংলাদেশঅস্ট্রেলিয়া ম্যাচটি পণ্ড হওয়ার আশঙ্কা রয়েছে।
নির্দলীয় সরকারের অধীনে মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে বিএনপি সংলাপ চাইলেও চলমান নাশকতা বন্ধ না হলে তাদের সঙ্গে কোনো আলোচনা হবে না বলে ইউরোপের সফররত প্রতিনিধি দলকে জানিয়ে দিয়েছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
সিলেট ও নারায়ণগঞ্জে ঢাকাসিলেট মহাসড়কে সড়ক দুর্ঘটনায় তিনজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১১ জন।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারতে পাচারের সময় পৃথক অভিযানে সোনা বার ও ডলারসহ দুই যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
চট্টগ্রাম নগরীর টাইগারপাস এলাকায় মধ্যরাতে মিনিবাসে পেট্রোল বোমা হামলায় জড়িত থাকার সন্দেহে ইসলামী ছাত্র শিবিরের ১০ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রবিচন্দ্রন অশ্বিন ও ভুবনেশ্বর কুমার কোনো ফিটনেস সমস্যা নেই বলে জানিয়েছেন ভারতের মিডিয়া ম্যানেজার।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা বিস্ফোরণের পর এক যুবককে পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বই পড়ুয়া বাংলা ভাষাভাষীদের জন্য ১৩ দিনব্যাপী অমর একুশে গ্রন্থমেলা শুরু হয়েছে।
শিল্পকলার বিভিন্ন শাখায় অবদানের স্বীকৃতি হিসাবে ২০১৪ সালের শিল্পকলা পদক পেলেন সাত গুণী।
সকল জাতিসত্তার মাতৃভাষায় প্রাথমিক শিক্ষা চালুসহ শিক্ষা বিষয়ক পাঁচ দফা বাস্তবায়নের দাবিতে বিক্ষোভসমাবেশ করেছে ইউপিডিএফ সমর্থিত পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ পিসিপি।
চুলের নকল রং তৈরির অভিযোগে নাটোর সদরে একটি কারখানাকে জরিমানার পর বন্ধ করে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধহরতালের মধ্যে পুরান ঢাকার লক্ষ্মীবাজারে ছাত্রদলের ঝটিকা মিছিল থেকে তিনটি হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
প্রায় চার বছর বন্ধ থাকার পর অভ্যন্তরীণ পাঁচটি গন্তব্যে চলাচল শুরু করতে যাচ্ছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
মানিকগঞ্জ সদর উপজেলায় বজ্রপাতে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
নাশকতায় মদদ দেওয়ার অভিযোগে রাজশাহী সিটি করপোরেশনের এক কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
করেছে তোশিবা। গুগলের সঙ্গে জোট বেঁধে প্রজেক্ট আরার দ্বিতীয় প্রোটোটাইপ স্পাইরাল ২এর জন্য ক্যামেরা মডিউলগুলো বানিয়েছে জাপানের ইলেকট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি।
ফেনী চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির প্রেসিডেন্ট আবদুর রকিব কাজমী মৃত্যুবরণ করেছেন।
হরতাল ও অবরোধ চলাকালে সিরাজগঞ্জ শহরে ট্রাক ও সিএনজি অটোরিকশা ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
অস্ত্রবিরতি তদারক করতে ইউক্রেইনের জাতিসংঘ শান্তিরক্ষী চাওয়াকে ধ্বংসাত্মক পদক্ষেপ বলে নিন্দা করেছেন রাশিয়ার জাতিসংঘ রাষ্ট্রদূত ভিতালি চুরকিন।
বাংলাদেশে বাজারে নতুন এক্সপ্লোরার ভি৫৫ স্মার্টফোন নিয়ে এসেছে স্থানীয় মোবাইল হ্যান্ডসেট নির্মাতা সিমফনি।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের মোবাইল পেমেন্ট প্ল্যাটফর্ম অ্যাপল পেএর প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠান লুপপেকে কিনে নিয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ার ইলেকট্রনিক্স জায়ান্ট স্যামসাং। বুধবার মালিকানা হাতবদলের আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিয়েছে প্রতিষ্ঠান দুটি।
নতুন ওয়েব প্রোটোকল হিসেবে এইচটিটিপি২ গ্রহন করেছে ইন্টারনেট ইঞ্জিনিয়ারিং স্টিয়ারিং গ্রুপ আইইএসজি।বিশেষজ্ঞদের মতে, নতুন এই প্রোটোকলে গতি বাড়বে ওয়েব ব্রাউজিংয়ের।
রাশিয়ায় তদন্তের মুখে পড়তে যাচ্ছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। রাশিয়ান ফেডারেল অ্যান্টিমনোপলি সার্ভিস এফএএসএর কাছে মার্কিন প্রতিষ্ঠানটির বিরুদ্ধে বাজারে অনৈতিক সুবিধা আদায় করার অভিযোগ এনেছে দেশটির শীর্ষ সার্চ ইঞ্জিন ইয়ানডেক্স।
ঢাকা আবাহনীর পর চট্টগ্রাম আবাহনীর কাছে হেরে ফেডারেশন কাপ থেকে ছিটকে গেল ফরাশগঞ্জ। আর তাদের হারে সি গ্রুপ থেকে কোয়ার্টারফাইনাল খেলা নিশ্চিত হলো দুই আবাহনীর।
আসল বিএনপি মেয়র পদে তাকে প্রার্থী ঘোষণা করেছে খবর শুনে বেশ চটেছেন বিএনপির অর্থ বিষয়ক সম্পাদক ও ঢাকার মহানগরের সাবেক সদস্য সচিব আবদুস সালাম।
চট্টগ্রাম বন্দরের বর্হিনোঙ্গরে ট্রলার ডুবে দুই ব্যক্তি নিখোঁজ হয়েছেন।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে বোমাবাজির মধ্যে ঢাকার হাজারীবাগে যুবদলের এক নেতার বাড়িতে বিস্ফোরণে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
টানা দেড় মাসের রাজনৈতিক অস্থিরতায় খারাপ সময় পার করছেন রাজধানীর অভিজাত এলাকা বলে পরিচিতি গুলশানবনানীর ব্যবসায়ীরা, যেখানে রয়েছে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয়।
হার এড়াতে পারল না রাজশাহী বিভাগ। আব্দুর রাজ্জাকের দারুণ বোলিংয়ে ইনিংস ও ১৮৩ রানের বিশাল ব্যবধানে জিতেছে খুলনা বিভাগ।
প্রতিদিনের খাদ্যতালিকায় যত বেশি আঁশজাতীয় খাবার রাখা যাবে স্বাস্থ্যের জন্য তত বেশি উপকার বয়ে আনবে।
সমসাময়িক বিভিন্ন প্রযুক্তি উদ্ভাবনের জন্য খ্যাতি পাওয়া বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউটের বারি তরুণ বিজ্ঞানী ফারুক বিন হোসেন ইয়ামিন এবার উদ্ভাবন করেছেন পেট্রোল বোমার আগুন থেকে রক্ষার প্রযুক্তি।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ দিয়ে রিয়াল মাদ্রিদের স্বরূপে ফেরার আভাস মিলেছে। শালকের মাঠে পাওয়া জয়টা বড় ব্যবধানের না হলেও ম্যাচে আধিপত্য ধরে রাখতে পারায় সন্তুষ্ট কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
মাগুরা সদর উপজেলায় আওয়ামী লীগের নামে আদিবাসী পল্লীতে চাঁদাবাজির অভিযোগ উঠেছে।
মিশরের রাজধানী কায়রোয় নিযুক্ত রাষ্ট্রদূতকে দেশে ডেকে পাঠিয়েছে কাতার।
ভারতের কেরালা রাজ্যে বনরক্ষীরা মানুষখেকো এক বাঘকে গুলি করে হত্যা করেছে। বাঘটি একটি নারী এবং পুরুষকে হত্যা করেছিল বলে জানায় তারা।
জয়পুরহাট ও লালমনিরহাটে শিলাবৃষ্টিতে বোরো ধানের বীজতলা, আলু ও সরিষাসহ বিভিন্ন ফসলের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
অপসংস্কৃতি ও ত্রাসের দানব রুখতে প্রতিভার মূল্যায়ন ও লুপ্তপ্রায় সাংস্কৃতিক উপাদানের চর্চার ওপর জোর দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
চট্টগ্রামে মিনিবাসে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক ডা শাহাদাত হোসেনসহ ৫১ জনের বিরুদ্ধে ‍মামলা করেছে পুলিশ।
সাইক্লোনের প্রভাবে হওয়া বৃষ্টিতে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে বাংলাদেশের ম্যাচটি পণ্ড হয়ে যাক, সেটা চান না মাশরাফি বিন মুর্তজা। বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিটদের বিপক্ষে খেলেই পয়েন্ট পেতে চান বাংলাদেশের অধিনায়ক।
সাভারের আশুলিয়ায় একটি গ্যাস লাইটার তৈরির কারখানায় বিস্ফোরণে নারীসহ অন্তত ১৫ শ্রমিক দগ্ধ হয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদকের উপস্থিতিতে নাশকতাবিরোধী সমাবেশে মারামারিতে জড়িয়েছে দলের দুই পক্ষের কর্মীরা।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে প্রথম জয় পাওয়ার পরও দলের ফিল্ডারদের সমালোচনা করেছেন জিম্বাবুয়ে অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা। তবে ৪ উইকেটের জয়ে ব্যাটসম্যানদের ভূমিকার ঠিকই প্রশংসা করেন তিনি।
মানসিক চাপ থেকে দূরে থাকুন হৃদয় সুস্থ রাখুন।
পরিবারের সবার সঙ্গে রাতের খাবার খেতে দ্রুত ফিরতে বাসে উঠেছিলেন সুভাষ সোম, নাশকতার পেট্রোল বোমায় অগ্নিদগ্ধ হয়ে এখন জীবনের শঙ্কায় তিনি।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে সিলেট বিভাগের বিপক্ষে হার এড়াতে হলে শেষ দিনে পুরোটা সময় ব্যাট করতে হতো ঢাকা বিভাগকে। হাতে ছিল ৭ উইকেট, তবে বৃষ্টির কল্যাণে তেমন কোনো পরীক্ষায়ই পড়তে হয়নি তাদের।
পৃথিবীর কোনো দেশে পেট্রোল বোমা মেরে সরকার পরিবর্তন হয়নি বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে রংপুর ও বরিশালের রান বন্যার ম্যাচটি শেষ পর্যন্ত ড্র হয়েছে। তবে নিষ্ফল এই ম্যাচেও দ্বিশতক করে দৃষ্টি কেড়েছেন মোসাদ্দেক হোসেন।
কক্সবাজারের উখিয়ায় ইয়াবাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কক্সবাজার সাংবাদিক ইউনিয়নের নেতৃবৃন্দের সঙ্গে মতবিনিময় করেছেন নবাগত জেলা প্রশাসক ডিসি মো আলী হোসেন।
চট্টগ্রামের হাটহাজারীর একটি মাদ্রাসা থেকে জঙ্গি সন্দেহে ২৫ জনকে আটক করেছে র‌্যাব সদস্যরা।
পুর্ব ইউক্রেনে সরকার ও রুশপন্থি বিদ্রোহীদের মধ্যে যুদ্ধবিরতির মধ্যেও লড়াই বাড়ছে। কয়েকটি এলাকায় গোলা হামলার খবর এসেছে।
ডাক, টেলিযোগাযোগ ও তথ্যপ্রযুক্তি মন্ত্রণালয়কে প্রকাশ্য আলোচনার মাধ্যমে অব্যবহৃত তরঙ্গের নিলাম আয়োজনের আহবান জানিয়েছে মোবাইল অপারেটরদের আন্তর্জাতিক সংগঠন জিএসএমএ।
ট্রাকের ধাক্কায় বিদ্যুতের একটি খঁটি উপড়ে গিয়ে পুরো সেতু অন্ধকারে নিমজ্জিত হয়ে পড়েছে।
সাভারে বিকেএসপির ২ নম্বর মাঠে বৃহস্পতিবার ৩ উইকেটে ১২৬ রান নিয়ে খেলতে নেমে বৃষ্টি বৃঘ্নিত দিনে আরও ২৫০ রান যোগ করে চট্টগ্রাম। ৬ উইকেটে ৩৭৬ রান করে তারা।
পেট্রোল বোমায় মানুষ মেরে খালেদা জিয়া ও তার দল ক্ষমতায় যেতে পারবে না বলে মন্তব্য করেছেন রেলপথ মন্ত্রী মুজিবুল হক।
পটুয়াখালীর লেবুখালী ফেরিঘাট বাজারে আগুনে পুড়ে গেছে তিনটি দোকান। এতে দগ্ধ হয়েছেন দুই দোকান মালিক।
এই দিল্লি গলফ ক্লাবেই ২০১৩ সালে শিরোপা জিতেছিলেন সিদ্দিকুর রহমান। এ বছরও হিরো ইন্ডিয়ান ওপেনে দারুণ সূচনা করেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে সাক্ষাতে বাংলাদেশের অগ্নিদগ্ধ রোগীদের সহায়তায় আগ্রহ প্রকাশ করেছেন চীনের নতুন রাষ্ট্রদূত মা মিংকিং।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচটি নিয়ে বেশ ভাবছে অস্ট্রেলিয়া। ব্রিসবেন ম্যাচের আগে সাকিব আল হাসানের সঙ্গে পুরো বাংলাদেশ দলের প্রশংসা করেছেন অস্ট্রেলিয়ার উইকেটরক্ষক ব্র্যাড হ্যাডিন। মাশরাফি বিন মুর্তজার দলকে বিপজ্জনক উল্লেখ করে সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন তিনি।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় জমি নিয়ে সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও চারজন।
বিএনপি জোটের দেড় মাস ধরে চলা অবরোধ ও হরতালের কারণে আবাসনসহ সংশ্লিষ্ট খাতগুলোর প্রায় ২৫ হাজার কোটি টাকার বিনিয়োগ হুমকির মুখে পড়েছে বলে শঙ্কা প্রকাশ করেছেন ব্যবসায়ীরা।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে খেলার অভিজ্ঞতা এবার অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে কাজে লাগাতে চান সৌম্য সরকার। বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ চারবারের চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে সুযোগ পেলে বড় ইনিংস খেলার আশা প্রকাশ করেন বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডার।
চলতি অর্থবছরে পদ্মা সেতুর জন্য বরাদ্দ আট হাজার ১০০ কোটি টাকার পুরোটাই খরচ হবে বলে জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
ভারতে পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা ব্যানার্জি বলেছেন, সোয়াইন ফ্লু বেশিরভাগই ঘটে মশার কামড় থেকে।
নিজেদের প্রথম ম্যাচে উত্তরা বারিধারাকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দিয়ে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র।
শক্তি ও অভিজ্ঞতায় অস্ট্রেলিয়ার চেয়ে অনেক পিছিয়ে থাকলেও আগে থেকেই হাল ছাড়ছে না বাংলাদেশ। তাই নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে বিশ্বকাপের চারবারের চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে ভালো খেলার আত্মবিশ্বাস থাকার কথা জানান বাংলাদেশের অলরাউন্ডার সৌম্য সরকার।
ব্যবসায়ী শিল্পপতিদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআই নির্বাচন মে মাসের শেষ সপ্তাহে অনুষ্ঠিত হবে।
রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে বাংলাদেশ সফরে আসা ইউরোপীয় পার্লামেন্টের প্রতিনিধি দলটি চলমান অস্থিরতার অবসানে সংলাপের পক্ষেই মত জানিয়েছে।
শিশুদের জন্য সামাজিক দায়বদ্ধতা নীতিমালা প্রণয়ন করতে যাচ্ছে বাংলাদেশ।
বিএনপির ডাকা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে সিরাজগঞ্জে যাত্রীবাহী বাসে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চার যাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
সাড়ে চার বছর ধরে বন্দর নগরীর জলাবদ্ধতা নিরসনের প্রতিশ্রুতি দিয়ে মেয়াদ শেষের চার মাস আগে কর্ণফুলী নদী খননের কথা বললেন চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র মনজুর আলম।
বসন্তের হঠাৎ বৃষ্টি অমর একুশে গ্রন্থমেলায় স্টল মালিকদের কিছুটা বিপাকে ফেললেও ধূলো দূর করার ক্ষেত্রে আবার কাজে দিয়েছে তা।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার মধ্যে সিলেটমুখী ট্রেন কালনী এক্সপ্রেস লক্ষ্য করে হবিগঞ্জে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
রাজধানীর মতিঝিল শাপলা চত্বরে বাসের ধাক্কায় এক যুবকের ‍মৃত্যু হয়েছে।
টিম সাউদির বিধ্বংসী বোলিংয়ের পর ব্রেন্ডন ম্যাককালামের ব্যাটিং তাণ্ডব। দুই ইনিংসেই নিউ জিল্যান্ডের আক্রমণের সামনে অসহায় আত্মসমর্পণ করতে হয়েছে ইংল্যান্ডকে। স্বাগতিকদের কাছে ৮ উইকেটের এই হারে পরের রাউন্ডে যাওয়াটা কঠিন হয়ে পড়েছে ওয়েন মর্গ্যানের দলের জন্য।
বাংলাদেশে চলমান আন্দোলনে সহিংসতায় সাধারণ মানুষের প্রাণহানির তীব্র নিন্দা জানিয়ে বিএনপি জোটকে অবিলম্বে এ ধরনের হামলা বন্ধের কথা বলেছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
২০০৫ থেকে ২০১৫কার্ডিফের সোফিয়া গার্ডেন থেকে ব্রিসবেনের গ্যাবা। দূরত্বের হিসেবে যোজন যোজন ফারাক। তবে বিশ্বকাপে বাংলাদেশঅস্ট্রেলিয়া ম্যাচের আগে মাশরাফি বিন মুর্তজা আর মাইকেল ক্লার্কের উপস্থিতিতে ঘুচে যাচ্ছে সময় আর দূরত্বের পার্থক্য।
ভারতের কাছে হারের জন্য ভুল একাদশ নির্বাচনকে দায়ী করেছিলেন জাভেদ মিয়াঁদাদ। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে সেই ভুল থেকে শিক্ষা নেওয়ার আহ্বান পাকিস্তানের কিংবদন্তির।
মুন্সীগঞ্জ সদরে ট্রলির ধাক্কায় একটি অটোরিকশা পুকুরে পড়ে এক যাত্রীর মৃত্যু হয়েছে আর লৌহজং উপজেলায় একটি বিয়ের অনুষ্ঠানে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মারা গেছেন এক নারী ও তার ছেলে।
অবরোধহরতালে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে রাজধানীতে অভিযান চালিয়ে বিএনপির ১১ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে এই বিশ্বকাপে নিউ জিল্যান্ডের তৃতীয় ম্যাচে নিজের রেকর্ড নিজেই ভাঙলেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। ১৮ বলে ৫০ রানে পৌঁছে দ্রুততম অর্ধশতকের রেকর্ডটি আরো এগিয়ে নিলেন কিউই অধিনায়ক।
ইংল্যান্ডের সাত উইকেট নিয়ে বিশ্বকাপে এক ইনিংসে সর্বোচ্চ উইকেটের রেকর্ড ছুঁলেন নিউ জিল্যান্ডের পেসার টিম সাউদি।
অস্ট্রেলিয়ার উত্তরপূর্ব উপকূল দিয়ে বয়ে যাওয়া শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় মার্সিয়ার আঘাতে ঘরবাড়ি ক্ষতিগ্রস্থ হয়ে, গাছপালা উপড়ে পড়ে, বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্ন হয়ে ও হঠাৎ বন্যায় লাখো মানুষ বিপর্যস্ত হয়ে পড়েছে।
সহিংসতা থেকে জনগণকে রক্ষার দায়িত্বের কথা মনে করিয়ে দিয়ে বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতি থেকে উত্তরণে সরকারকে কার্যকর পথ খোঁজার তাগিদ দিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কিমুন।
ঝিনাইদহের শৈলকূপা উপজেলায় একটি কলাক্ষেতের ভেতর থেকে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে মুন্সীগঞ্জের মাওয়া চৌরাস্তায় দাঁড় করিয়ে রাখা একটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
নোয়াখালীর সুবর্ণচরে এসএসসি পরীক্ষার্থীদের বহন করা ব্যাটারিচালিত একটি অটোরিকশা খাদে পড়ে চালক নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের বাকলিয়া থানা থেকে নাশকতার মামলার আসামি সাবেক এক ইউপি চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লিবিয়ার মধ্যাঞ্চলীয় শহর সির্তের পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয় দখলে নিয়েছে ইসলামিক স্টেটর আইএস প্রতি অনুগত জঙ্গিরা।
আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস সামনে রেখে সৌহার্দ্যের বন্ধন আরো দৃঢ় করতে বাংলাদেশে আনা শান্তির অগ্নিমশাল আবার ভারতে ফিরে গেছে।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে দলে পরিবর্তন আসছে বাংলাদেশের একাদশে। অন্তত এমন ইঙ্গিতই দিয়েছেন দলের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সঙ্গে প্রসেনজিৎ ও নচিকেতা আসছেন বলে আগেই জানা গিয়েছিল এখন দেখা গেল পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রীর সঙ্গে রয়েছেন এক ঝাঁক তারকা।
চাঁদপুরের কচুয়া উপজেলায় এসএসসি পরীক্ষার দুটি কেন্দ্রে দায়িত্বে অবহেলার অভিযেগে সাত শিক্ষককে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছে।
দলকে জেতাতে জয়সূচক গোল করেছেন মারিও বালোতেল্লি কিন্তু সেখানেও বিতর্কের জন্ম দিয়েছেন লিভারপুলের এই স্ট্রাইকার। অধিনায়কের হাত থেকে বল কেড়ে নিয়ে পেনাল্টি শট নেন ইতালির এই খেলোয়াড়।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ভালো করতে টপ অর্ডারের দিকে তাকিয়ে আছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশ অধিনায়কের বিশ্বাস, থিতু হতে পারলে এবার বড় ইনিংস খেলবেন তারা।
মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের অপেক্ষায় থাকা একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের সঙ্গে শনিবার তার পরিবারের সদস্যরা দেখা করবেন বলে জানিয়েছেন তার ছেলে।
বগুড়া সদর উপজেলায় এক বালু ব্যবসায়ীকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ময়মনসিংহ শহরের কেওয়াটখালীতে ট্রেনের ছাদ থেকে পড়ে একজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন এক সেনা সদস্যসহ দুই জন।
ইংল্যান্ডকে গুড়িয়ে দেয়ার উচ্ছ্বাসে ভাসছেন নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। বিধ্বংসী বোলিংয়ের পর বিস্ফোরক ব্যাটিংয়ের নির্দশন দেখিয়ে বিশ্বকাপে টানা তৃতীয় জয়ের আনন্দে ড্রেসিংরুমে বিয়ার উৎসব করার কথাও বলেন এই মারকুটে ব্যাটসম্যান।
পিরোজপুরের ভাণ্ডারিয়া উপজেলা থেকে বাঘ ও হরিণের চামড়া এবং জাল টাকাসহ দুই জনকে আটক করেছে র‌্যাব, যাদের মধ্যে একজন ইউনিয়ন পরিষদের সদস্য।
নরসিংদীর পলাশে অবরোধের পেট্রোলবোমায় দগ্ধ হওয়ার আট দিন পর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেলেন ট্রাকচালক জাহিদ আহমেদ।
দিল্লির বিধানসভার নির্বাচনে বিজেপির পরাজয় ও সর্বস্তরে নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠাকারী নেতৃত্বে জন্য দলের ভিতরে সমালোচনার গুঞ্জনে নিজের ভাবমূর্তি নমনীয় করার চেষ্টা করছেন ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
দুটি দলের সঙ্গেই বিতর্ক শব্দটি ঘুরে বেড়াচ্ছে। ওয়েস্ট ইন্ডিজ বিতর্ক নিয়েই বিশ্বকাপে পা রেখেছে। আর পাকিস্তান বিশ্বকাপে এসে বিতর্কের জন্ম দিয়েছে। বিশ্বকাপে হার দিয়ে অভিযান শুরু করছে দুটি দলই।
তিস্তার পানি বণ্টন চুক্তির বিষয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে আলোচনা হবে জানিয়ে আস্থা রাখার আহ্বান জানিয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়, যার বিরোধিতার কারণে চার বছর ধরে বিষয়টি আটকে আছে।
বরিশালের গৌরনদীতে বাসের ধাক্কায় যাত্রীবাহী ভ্যানের চালক ও এক বৃদ্ধ যাত্রী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও তিনজন।
শরীয়তপুরের ভেদরগঞ্জ উপজেলা বাসস্ট্যান্ডে বাসে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় জেলা বিএনপি সভাপতিসহ ২৭ জনের বিরুরদ্ধ মামলা করেছে পুলিশ।
মাইকেল ক্লার্কের খুব পরিচিত গ্যাবার উইকেট এখন আবরণে ঢাকা। তাই বাংলাদেশ ম্যাচের দিন এই উইকেট কেমন আচরণ করবে তা নিয়ে একটু দুশ্চিন্তায়ই আছেন অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রথম বর্ষে ভর্তি শুরু হচ্ছে ২২ ফেব্রুয়ারি। চলবে ২৬ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত।
সাইক্লোন ম্যার্সিয়ার প্রভাবে প্রবল বৃষ্টির জন্য বিশ্বকাপে অস্ট্রেলিয়াবাংলাদেশ ম্যাচটি পণ্ড হতে পারে। আর তা হলে দর্শকদের টিকেটের টাকা ফেরত দেয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বিশ্বকাপ কর্তৃপক্ষ।
গোপালগঞ্জ সদরে দুটি সড়ক দুর্ঘটনায় এক শিশুসহ দুইজন নিহত হয়েছেন।
দিনাজপুর শহরে একটি বেড়াচাটাইয়ের দোকান থেকে ১২টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব। ওই দোকানের মালিকসহ দুই জনকে আটক করা হয়।
জঙ্গি সন্দেহে আটক এক পাকিস্তানিসহ পাঁচ জন সন্ত্রাসবিরোধী আইনের একটি মামলায় মিথ্যা তথ্য দিয়ে জামিন নিয়েছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে, যা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন আইনজীবীরা।
নাটোরের বড়াইগ্রামে কভার্ড ভ্যানের ধাক্কায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত ভটভটি খাদে পড়ে এক যাত্রী নিহত হয়েছেন। এতে আহত হন আরও পাঁচজন।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে বড় জয়ে বিশ্বকাপে দ্রুততম অর্ধশতকের সঙ্গে আরও কিছু রেকর্ড গড়েছেন নিউ জিল্যান্ডের উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান ব্রেন্ডন ম্যাককালাম।
মুক্তির চার দিনের মধ্যেই একশো কোটি রুপি আয়ের পথে বিতর্কিত সিনেমা এমএসজি: দ্য মেসেঞ্জার। ইতোমধ্যেই পেছনে ফেলেছে রানবির কাপুরের রয় এবং আক্শায় কুমারের বেবিকে।
মহান ভাষা শহীদ দিবস ও আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবসে শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনার ও আজিমপুর কবরস্থানে যাতায়াতের পথ নির্দেশিকা করা হয়েছে।
কেন বলিউডের টিকিট পেয়েও ফিরিয়ে দিয়েছিলেন দিল্লীর বর্তমান মুখ্যমন্ত্রী ভারতের অরবিন্দ কেজরিওয়াল? আম আদমি পার্টির এই নেতার রাজনৈতিক জীবনের আদলেই লেখা হয়েছিল চরিত্রটি। চিত্রনাট্য পড়ে পছন্দও হয়েছিল তার। কিন্তু তারপরও কেন না শুনেই ফিরতে হলো নির্মাতাদের।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে অসহায় আত্মসমর্পনের পর ইংল্যান্ড অধিনায়ক স্বীকার করে নিলেন, ওয়েলিংটনের ম্যাচে তার দলকে উড়িয়ে দিয়েছে কিউইরা।
প্রায় দুই দশক ধরে একটানা প্রদর্শনের পর ভারতের মারাঠা মন্দির প্রেক্ষাগৃহে বন্ধ হলো দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গের প্রদর্শনী। ১৯শে ফেব্রুয়ারি দেখানো হয়েছে সিনেমাটির শেষ শো।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের আবুধাবিতে একটি ভবনে আগুন লেগে দশ জনের মৃত্যুর খবর এসেছে গণমাধ্যমে, যার মধ্যে অন্তত তিনজন বাংলাদেশি রয়েছেন বলে প্রবাসীকল্যাণমন্ত্রী জানিয়েছেন।
চারপাশের নিঃশব্দতা ভেঙে কিচিরমিচির শব্দ, আকাশে ঝাঁকে ঝাঁকে পাখি। চেনা অচেনা পাখিদের মেলা চারপাশজুড়ে।
পাপারাজ্জির তোলা এক ছবিতে নিজের দেহ নিয়ে করা মন্তব্য মেনে নিতে পারছেন না অস্ট্রেলীয় র‍্যাপার ইগি আজালিয়া। ক্ষুব্ধ হয়ে তিনি ঘোষণা করেছেন, মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার থেকে বিরতি নিচ্ছেন তিনি।
১৯শ কোটি ডলার বাজারমূল্যের লক্ষ্যমাত্রা অর্জনের চেষ্টা করছে জনপ্রিয় ফটো মেসেজিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাট। ৫০ কোটি ডলারের নগদ তহবিল সংগ্রহ করতে চাইছেন স্ন্যাপচ্যাট প্রতিষ্ঠাতা ইভান স্পিগেল। বিনিয়োগকারীরা স্ন্যাপচ্যাট নিয়ে যে আগ্রহ দেখিয়েছেন তাতে প্রতিষ্ঠানটি সহজেই লক্ষ্যমাত্রার কাছাকাছি পৌঁছে যাবে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
ক্রিকেট বিশ্বকাপ ২০১৫ উপলক্ষে নতুন থ্রিডি ক্রিকেট গেইম তৈরি করেছে ওয়্যারলেস ব্রডব্যান্ড সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান কিউবি। ফেইসবুকে খেলা যাবে নতুন গেইমটি।
নিউজফিডে ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ভিআর প্রযুক্তি যুক্ত করার উদ্দেশ্যে কাজ করছে  শীর্ষ সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক। সম্প্রতি ক্যালিফোর্নিয়ায় আয়োজিত এক সম্মেলনে নতুন এই প্রকল্প নিয়ে জানিয়েছেন ফেইসবুকের পণ্য বিভাগের প্রধান ক্রিস কক্স।
আগের দুই সপ্তাহে ছুটি বাদে প্রতিদিনই হরতাল করার পর বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে নতুন করে ৭২ ঘণ্টার হরতালের বার্তা দেওয়া হয়েছে।
শসা, আলু কিংবা দুধ দিয়ে অস্বস্তি দূর।
মাইকেল ক্লার্কদের প্রার্থনা হয়ত একটাই, শুক্রবার রাতে ব্রিসবেনে আকাশ ভেঙে সব বৃষ্টি ঝরে যাক। শনিবার আকাশে মেঘ না থাকলেই কেবল বাংলাদেশের বিপক্ষে অস্ট্রেলিয়ার ম্যাচটি মাঠে গড়ানোর সম্ভাবনা দেখা দেবে।
উপকারি এই চা মধু অথবা চিনি দুটো দিয়েই উপভোগ করা যায়।
নিজের আবেদনময়ী দেহের জন্য বরাবরই জনপ্রিয় মেক্সিকান অভিনেত্রী সালমা হায়েক। কিন্তু সম্প্রতি তিনি দিয়েছেন এক অবাক করা তথ্য।জানালেন, জীবনে কখনও ব্যায়াম করেননি তিনি
প্রতিষ্ঠার সাত বছরেও পূর্ণাঙ্গ হয়নি ভাষা শহীদ আবদুস সালাম স্মৃতি জাদুঘর ও গ্রন্থাগার।
চট্টগ্রামে মামাতো ভাইয়ের হয়ে দাখিল পরীক্ষা দিতে এসে জেলজরিমানা গুণতে হচ্ছে এক যুবককে।
এবার একুশের প্রথম প্রহরে ভাষা শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে যাবেন না বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
উর্দুভাষার প্রতি প্রীতির কারণেই বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া শহীদ মিনারে যাচ্ছেন না বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
ফরিদপুর সদরে বাক প্রতিবন্ধীসহ দুই যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাদের হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা করছে পুলিশ।
ভারতের নয়া দিল্লিতে হিরো ইন্ডিয়ান ওপেনে দ্বিতীয় রাউন্ডে দ্বিতীয় স্থানে নেমে গেছেন সিদ্দিকুর রহমান।
ফেডারেশন কাপে এ গ্রুপের শেষ ম্যাচে টিম বিজেএমসিকে ৭০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
বিশ্বকাপের ফেভারিট অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলতে নেমে পরের ম্যাচগুলোর জন্য আত্মবিশ্বাস সঞ্চয় করতে চায় বাংলাদেশ। তবে বৃষ্টির চোখ রাঙানিতে ম্যাচ নিয়েই তৈরি হয়েছে শঙ্কা। শেষ পর্যন্ত হয়তো পয়েন্ট ভাগাভাগি করতে হতে পারে এই দুই দলকে।
পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের বাংলাদেশ সফরের মধ্য দিয়ে বাংলাদেশ ও ভারতের অমীমাংসিত বিষয়গুলোর সমাধান হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
নীলফামারীর ডিমলা সীমান্তের এপারে এক কৃষকের বাড়িতে ভারতীয় দুর্বৃত্তরা হামলা ও লুটপাট চালিয়েছে। এতে ওই কৃষক ও তার ছেলে জখম হয়েছেন।
লিবিয়ার পূর্বাঞ্চলীয় কুব্বাহ শহরে ইসলামিক স্টেটর আইএস অনুগত জঙ্গিদের তিনটি আত্মঘাতী গাড়িবোমা হামলায় ৪২ জন নিহত হয়েছেন।
ফিফা সভাপতি নির্বাচিত হলে আরও বড় পরিসরে বিশ্বকাপ আয়োজনের বিষয়ে ভাববেন লুইস ফিগো। ফুটবলের সর্বোচ্চ টুর্নামেন্টের দল সংখ্যা ৩২ থেকে বাড়িয়ে ৪০ বা ৪৮ দল নিয়ে আয়োজন করার প্রস্তাব দিয়েছেন পর্তুগালের সাবেক এই তারকা।
ঢাকায় শহীদ শেখ মনি মেমোরিয়াল আন্তর্জাতিক রেটিং দাবায় অপরাজিত চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন মোহামেডানের গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান।
বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে রাজনীতি থেকে বিতাড়নের ডাক দিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
প্রায় ২৫ বছর আগে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে প্রথম মাঠে নামে বাংলাদেশ ক্রিকেট দল। এরপর আরও ১৮বার মুখোমুখি হয়েছে দল দুটি, কিন্তু লালসবুজদের সাফল্য বলতে গেলে ২০০৫ সালের ওই কার্ডিফ জয়।
বাংলাদেশের ম্যাচের আগে গতির ঝড় তোলার কথা বললেন প্যাট কামিন্স। ঘন্টায় ১৫৩ কিলোমিটারেরও বেশি জোরে বল করে নিজের রেকর্ড ভাঙ্গার ইচ্ছে অস্ট্রেলিয়ার এই পেসারের।
পশ্চিবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের বাংলাদেশে আগমণকে স্বাগত জানিয়ে আনন্দ মিছিল ও সমাবেশ হয়েছে পঞ্চগড়ের কয়েকটি ছিটমহলে।
পার্বত্য চট্টগ্রাম বিষয়ে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের আদেশ জারির নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়ে তা বাতিলের দাবি করেছে পার্বত্য চট্টগ্রাম নাগরিক কমিটি।
ক্যারিয়ার সেরা বোলিং করে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দলকে দারুণ এক জয় এনে দিয়ে খুশি টিম সাউদি। ম্যাচ সেরার পুরস্কার জেতা নিউ জিল্যান্ডের এই পেসারের কাছে স্বপ্নের এক দিন এটি।
যতবার বাংলাদেশে আসবেন, ততবারই ধানমণ্ডির ৩২ নম্বর সড়কে বঙ্গবন্ধুর স্মৃতি বিজড়িত বাড়িটিতে আসবেন বলে জানিয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
দীর্ঘ জটলা আর মানুষের ঢল একুশে বইমেলা ঘিরে বিগত বছরগুলোতে এমন দৃশ্য ছিল নিয়মিত। রাজনৈতিক অস্থিরতায় গত ঊনিশ দিন সে দৃশ্যের দেখা না মিললেও নির্দ্বিধায় বলা যায়, শুক্রবার যারা এই তল্লাটে ঢুঁ মেরেছেন তাদের হতাশা অন্তত নব্বই ভাগ মিলিয়ে গেছে।
পূর্ব ইউক্রেইনে যুদ্ধবিরতি টিকিয়ে রাখতে নতুন করে ইউরোপীয়দের প্রচেষ্টার মধ্যেও চলছে লড়াই।
পাকিস্তানের বিপক্ষে ওয়ানডেতে জয়পরাজয়ের হিসেবে অনেক এগিয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। কিন্তু সাম্প্রতিক সময়ে মুখোমুখি লড়াইয়ে পিছিয়ে আছে ক্যারিবীয়রা। একটা জায়গায় অবশ্য দুই দলের অবস্থা এক উভয় দলেরই হার দিয়ে একাদশ বিশ্বকাপের পথচলা শুরু হয়েছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় এক ব্যক্তিকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
চার দিনের সফরে বাংলাদেশে আসছেন ভারতের নৌবাহিনী প্রধান অ্যাডমিরাল আ র কে ধাওয়ান।
ব্রিসবেনের আবহাওয়ার সবশেষ অবস্থা কী? কেউ ফোনে, কেউ আবার ফেইসবুকে শুক্রবার সারাদিনই এই খবর জানতে চাইছিলেন।
নাইজেরিয়ার ইয়োবে রাজ্যের উত্তরপূর্বাঞ্চলের একটি গ্রাম থেকে অপহরণ করা ১৫৮ জন নারী ও শিশুকে মুক্তি দিয়েছে বোকো হারাম জঙ্গি গোষ্ঠী।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলায় সার বোঝাই ট্রাক্টরচাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
বহুল ব্যবহৃত অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমে নতুন একটি ম্যালওয়্যার আবিষ্কার করেছে অ্যান্টিভাইরাস নির্মাতা ও সাইবার নিরাপত্তা গবেষণা প্রতিষ্ঠান এভিজি। অ্যান্ড্রয়েড স্মার্টফোন বন্ধ করে দেওয়ার পরেও ফোন কল করতে আর টেক্সট মেসেজ পাঠাতে নতুন ম্যালওয়্যারটি।
সাধারণ লোকজনের মোবাইল ফোনসহ বিভিন্ন ডিভাইসে মার্কিন রাষ্ট্রীয় নিরাপত্তা সংস্থা এনএসএর নজরদারী এখন পুরোনো খবর। এডওয়ার্ড স্নোডেন এবার নতুন বোমা ফাটালেন। নতুন ফাঁস হওয়া নথি অনুসারে বিশ্বের সবচেয়ে বড় মোবাইল সিম কার্ড উৎপাদক প্রতিষ্ঠানও এনএসএর হ্যাকিংয়ের শিকার হয়েছে। আর এনএসএর সঙ্গে ছিল বিলেতি গোয়েন্দা সংস্থা জিএইচকিউ।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের নামে নাশকতার সঙ্গে জড়িতদের কাউকে কোনো ছাড় দেওয়া হবে না বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
ভারতের বিপক্ষে মাইক হাসির অভিজ্ঞতা কাজে লাগাতে চায় দক্ষিণ আফ্রিকা। তবে বিশ্বকাপে ভালো করার জন্য দলটির কোচ রাসেল ডমিঙ্গো দক্ষতা বাড়ানোর ওপর বেশি জোর দিচ্ছেন।
নতুন সার্টিফিকেট মামলা না করতে বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্দেশনা দেওয়ার চার দিনের মাথায় সিরাজগঞ্জের তাড়াশে এক কৃষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
একুশের চেতনায় উদ্বুদ্ধ হয়ে যুদ্ধাপরাধী কামারুজ্জামানের রায় দ্রুত কার্যকরের দাবি জানিয়েছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
কারুশিল্পীদের জীবন ও কর্ম নিয়ে রাজধানীর জাতীয় জাদুঘরে শুরু হয়েছে বিশেষ প্রদর্শনী।
তিস্তা চুক্তির আশা দিয়ে, চার বছরের দূরত্ব ঘোচাতে সেতুবন্ধ হওয়ার আগ্রহ দেখিয়ে পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় তার ঢাকা সফরকে অভিহিত করেছেন এক নতুন সূচনা হিসাবে।
গল্পটি অতি সাধারণ এক পরিবারের। দোর্দণ্ড প্রতাপ ননদ, নিরীহ প্রকৃতির ভাইয়ের বউদের নিয়ে সংসারের কূটচালের কাহিনি। কিন্তু এরই আড়ালে বলা হয়ে যায় একটি জাতিকে দমন করে রাখার ইতিহাস এবং নিপীড়িত জনতার জেগে ওঠার কথা। অসাধারণ চিত্রনাট্য, সংলাপ, মন্তাজ, সংগীত, অভিনয় আর পরিচালনায় ছবিটি হয়ে ওঠে ক্ল্যাসিক। বাংলা চলচ্চিত্র জীবন থেকে নেয়ার কথা বলছি।
সহিংস চরমপন্থার বিরুদ্ধে বিশ্বব্যাপী মুসলিম সম্প্রদায়কে এক হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে একুশের প্রথম প্রহরের কয়েক ঘণ্টা আগে রাজধানীতে হাতবোমা বিস্ফোরণে পাঁচজন আহত হয়েছেন।
শহীদ আবুল বরকতের পরিবারের সদস্যরা সকল ভাষা শহীদ বংশধরদের শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ভর্তি ও চাকরিতে কোটা রাখার দাবি জানিয়েছেন।
ব্রাদার্স ইউনিয়নের সঙ্গে ড্র করলেও গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হয়েই ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব।
দারুণ ফর্মে থাকা বার্সেলোনার সামনে এসেছে লিগের শীর্ষে ওঠার সুযোগ। তবে সে লক্ষ্যে মালাগার বিপক্ষে ন্যূনতম এক পয়েন্ট পেতে হবে লুইস এনরিকের দলকে।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবিতে একটি বিদেশি পিস্তল ও পাঁচ রাউন্ড গুলিসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সোমালিয়ার রাজধানী মোগাদিসুর একটি হোটেলে গাড়িবোমা হামলায় ঊর্ধ্বতন কর্মকর্তারাসহ অন্তত ২০ জন নিহত হয়েছে। প্রত্যক্ষদর্শীরা বিবিসিকে একথা জানিয়েছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাই ‍উপজেলায় সড়কের পাশে দাঁড়িয়ে থাকা লোহাবোঝাই একটি ট্রাক আগুনে পুড়েছে।
চট্টগ্রামের হাটহাজারীর একটি মাদ্রাসায় আরবি শিক্ষা কোর্সের আড়ালে শিক্ষার্থীদের ডিজিটাল পদ্ধতিতে জিহাদের তত্ত্ব ও অস্ত্র বিষয়ে প্রশিক্ষণ দেওয়া হতো।
পূর্ব ইউক্রেইনে আরো ট্যাংক ও সেনা পাঠানোর জন্য রাশিয়ার বিরুদ্ধে অভিযোগ করেছে কিয়েভ।
ইসলামিক স্টেটের আইএস কাছ থেকে ইরাকের মসুল শহর পুনরায় দখল করে নেয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছে ২৫ হাজার সদস্যের ইরাকিকুর্দি যৌথ সামরিক বাহিনী। এক মার্কিন কর্মকর্তা একথা জানিয়েছেন।
আবার এল অধিকার অর্জনের দিন রক্তে রাঙানো একুশে ফেব্রুয়ারি। যাদের আত্মত্যাগের বিনিময়ে বাঙালি পেয়েছিল ভাষার অধিকার, সেই শহীদস্মরণে প্রথম প্রহরে জেগে উঠেছে সব শহীদ মিনার।
বিএনপির ডাকা অবরোধ ও হরতালে নাশকতার অভিযোগে ফেনী জেলা বিএনপির এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আনুষ্ঠানিক সাক্ষাতের আগেই ভাষা শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদনে এসে কুশল বিনিময় করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও ঢাকা সফরে আসা পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
আন্দ্রে রাসেলের অলরাউন্ড নৈপুণ্য আর জেরোম টেইলরের দুর্দান্ত বোলিংয়ে পাকিস্তানকে উড়িয়ে দিয়ে স্বস্তির জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। আর টপঅর্ডার ব্যাটসম্যানদের রেকর্ড ব্যর্থতায় ১৫০ রানের এই হারে শঙ্কায় পড়ে গেছে ধুঁকতে থাকা পাকিস্তানের ভবিষ্যত।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে ইংল্যান্ডের আত্মসমর্পণ দেখে বিস্মিত পল কলিংউড। টিম সাউদির বোলিং এবং ব্রেন্ডন ম্যাককালামের ব্যাটিংয়ের সামনে ইংলিশদের শৌখিন ক্রিকেটারের মতো দেখিয়েছে বলে দাবি তার। ধারাবাহিকতায় দলটির প্রথম রাউন্ডে ঝরে পড়ার আশঙ্কাও দেখছেন তিনি। এখন স্কটল্যান্ডের কোচিং স্টাফে থাকা সাবেক এই অলরাউন্ডার আশায় আছেন ইংল্যান্ডের দুঃসময় প্রলম্বিত করার। স্কটল্যান্ডের সঙ্গেই যে ইংল্যান্ডের পরের ম্যাচ
শেষ পর্যন্ত ব্রিসবেনে বৃষ্টিরই জয় হলো। প্রবল বৃষ্টিতে পণ্ড হয়ে গেছে অস্ট্রেলিয়াবাংলাদেশ ম্যাচটি।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালে ক্ষতির অঙ্ক পুষিয়ে নিতে দোকান খুলছেন রাজধানীর বিভিন্ন ব্যবসাপল্লি, বিপণিবিতান ও ফুটপাতের বিক্রেতারাও। তারা বলছেন, বিক্রি কমেছে পঞ্চাশ থেকে পঁচাত্তর শতাংশ।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল ডাকায় রবি ও মঙ্গলবারের এসএসসি পরীক্ষা নিয়ে সিদ্ধান্ত হবে শনিবার দুপুরে।
বরিশালের আগৈলঝাড়ায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে বিএনপির দুই কর্মী নিহত হয়েছেন, যারা অবরোধে গাড়িতে পেট্রোল বোমা ছুড়ে মানুষ পুড়িয়ে মারার মামলার আসামি ছিলেন বলে পুলিশ কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
বিশ্বকাপে পাকিস্তানের কাছে কখনো হারেনি ভারত। ঠিক তেমনি দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে আবার জিততে পারেনি ভারত। রোববার ভারতদক্ষিণ আফ্রিকা ম্যাচের আগে ওই পরিসংখ্যানে উল্লসিত গ্রায়েম স্মিথ। দক্ষিণ আফ্রিকার সাবেক এই অধিনায়ক অবশ্য বিশ্বাস করেন, প্রোটিয়াস বোলিংয়ের সঙ্গে ভারতীয় ব্যাটিংয়ে লড়াই এঁকে দেবে এই ম্যাচের গন্তব্য।
রাজনীতিতে আসার পর প্রথমবারের মতো ভাষা শহীদদের শ্রদ্ধা জানাতে যাননি বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া। তার উপদেষ্টা ইনাম আহমেদ চৌধুরীর নেতৃত্বে নেতাকর্মীরা সকালে শহীদ বেদীতে ফুল দিয়েছেন।
ওয়ানডেতে ব্যাট করতে নেমে সবচেয়ে বাজে শুরুর লজ্জার রেকর্ড এখন পাকিস্তানের। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে মাত্র ১ রানে চার উইকেট হারিয়ে কানাডাকে পেছনে ফেলে তারা।
একাত্তরে যুদ্ধাপরাধের অভিযোগে ট্রাইব্যুনালের দেওয়া মৃত্যুদণ্ডাদেশ বহাল রেখে আপিল বিভাগের চূড়ান্ত রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ জন্য আবেদন করবেন মোহাম্মদ কামারুজ্জামান।
পরাজয় দিয়ে বিশ্বকাপ অভিযান শুরুর ধাক্কাটা কাটিয়ে উঠতে আফগানিস্তানকে সামনে পেয়েছে শ্রীলঙ্কা। তবে আইসিসির সহযোগী এই দেশটির বিপক্ষেও বেশ সতর্ক এশিয়ার অন্যতম ক্রিকেট পরাশক্তি দেশটি। বাংলাদেশের বিপক্ষে হার দিয়ে বিশ্বকাপ অভিষেক হলেও শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ম্যাচের আগেও বেশ আত্মবিশ্বাসী আফগানিস্তান।
শাওন মাহমুদ, স্বনামে যেমন পরিচিত তেমনই জন্মদাতার নামে। একুশের গানএর সুরকার শহীদ আলতাফ মাহমুদের একমাত্র উত্তরসুরী তিনি। বিচিত্র বিষয়ে প্রতিভাধর শিল্পীর কন্যাটিও শিল্পী। নতুন সংগীতায়োজনে শাওন একুশের গান নতুনভাবে এনেছেন নতুন প্রজন্মের জন্য, বাবার স্মৃতি রক্ষায় ফাউন্ডেশন গড়েছেন, বাবার নামে স্মৃতি পদক প্রবর্তন করেছেন, একটি পলাশ গাছও বুনে এসেছেন শহীদ মিনারে।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল ডাকায় এসএসসির রবি ও মঙ্গলবারের নির্ধারিত পরীক্ষা পিছিয়ে দেওয়া হয়েছে।
যে ভাষার বুকের কাছে মগ্ন আছে বাঙালির অঙ্গীকার, সেই ভাষার দিনে বেদনা আর গর্ব নিয়ে সব পথ যেন এক হয়েছে শহীদ মিনারে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে গাড়িতে আগুন, পেট্রোল বোমায় মানুষের প্রাণহানির মধ্যে ভাষা দিবসে শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা নিবেদনে খালেদা জিয়া শহীদ মিনারে না যাওয়ায় বিএনপি চেয়ারপারসনকে জাতীয় লজ্জা বলেছেন সজীব ওয়াজেদ জয়।
দায়িত্ব গ্রহণের কয়েক দিনের মধ্যেই যুক্তরাষ্ট্রের নতুন প্রতিরক্ষামন্ত্রী অ্যাশ কার্টার আফগানিস্তান সফরে গেছেন।
বাংলাদেশে শান্তি ও গণতন্ত্র অব্যাহত থাকবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন ব্রিটিশ পার্লামেন্টের হাউজ অফ লর্ডসের স্পিকার ব্যারোনেস ডি সুজা।
একাত্তরে শেরপুরে যার কর্মকাণ্ডকে দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধের সময়কার নাৎসি বাহিনীর চেয়েও ভয়ঙ্কর বলে জানোয়ারের সঙ্গে তুলনা করেছে আদালত,  সেই মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের মধ্যে সেসব কর্মকাণ্ডের জন্য কোনো অনুশোচনা নেই।
দিনেদুপুরে ছিনতাইয়ের শিকার করেন হিন্দি সিনেমার ক্রাইম মাস্টার শক্তি কাপুর। তার কানে পরে থাকা দুল ছিনিয়ে নিয়ে গেছে ছিনতাইকারী, যা উপহার হিসেবে দিয়েছিলেন মেয়ে শ্রদ্ধা কাপুর।
এখন পর্যন্ত ২০১৫ সালের সবর্োচ্চ উপার্জনকারী হিন্দি সিনেমা হওয়ার রেকর্ড গড়ার পথে এক ধর্মীয় গুরুকে নিয়ে নির্মিত সিনেমা এমএসজি: দ্য মেসেঞ্জার। অপরদিকে কোনো মতে লোকসান সামলাতে পেরেছে রানবির কাপুরের রয়।
তিস্তা চুক্তির জট অচিরেই খোলার আশা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে দিয়েছেন ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়, যার কারণে চার বছর আগে এই চুক্তি হতে গিয়েও হয়নি।
ভাষা শহীদদের শ্রদ্ধা জানাতে শহীদ মিনারে না গিয়ে তাদের আত্মার মাগফেরাত কামনায় গুলশানে নিজের কার্যালয়ে দোয়া মাহফিলের আয়োজন করছেন সরকারবিরোধী আন্দোলনে থাকা খালেদা জিয়া।
দুই ভাইকে সঙ্গে নিয়ে বাংলাদেশের খেলা দেখতে অস্ট্রেলিয়ায় আছেন মুশফিকুর রহিমের বাবা মাহবুব হামিদ। অস্ট্রেলিয়া থেকে নিউ জিল্যান্ড, এক ভেন্যু থেকে আরেক ভেন্যু দল যেখানে যাবে, যাবেন তারাও। দলকে প্রেরণা দিতেই পথের কষ্ট ভুলে দূরদেশে ঘুরে বেড়াচ্ছেন তারা।
জয়পুরহাট সদর উপজেলায় অটোরিকশার ধাক্কায় এক মোটর সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলায় আগুনে পুড়েছে চারটি কাঁচা বসতঘর।
বাবার কোলে চড়ে একুশের সকালে চট্টগ্রাম কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে আসে চট্টগ্রাম নগরীর ফুলকী স্কুলের শিক্ষার্থী পূর্ণ দত্ত ৫।
বিশ্বকাপে টানা দুই ম্যাচ হারে পাকিস্তানের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পথটা আরো কঠিন হয়ে গেছে। দলটির অধিনায়ক মিসবাহউলহকও মানছেন, এমন খেলতে থাকলে তার দলের লক্ষ্য পূরণের আশা শেষ হয়ে যেতে পারে।
ভাষা আন্দোলনের সময় লিফলেট ছাপাতে সহযোগিতা করেছিল ক্যাপিটাল প্রেস।
ভেনেজুয়েলা সরকারের বিরুদ্ধে সহিংসতার ষড়যন্ত্র করার অভিযোগ আনা হয়েছে দেশটির রাজধানী কারাকাসের মেয়র আন্তনিয়ো লেডেজমার বিরুদ্ধে।
পাকিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে আপত্তিকর ভাষায় কথা বলায় ম্যাচ ফির ৫০ শতাংশ জরিমানা করা হয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন ব্রাভোকে।
ফেনীতে বিস্ফোরণে কব্জি উড়ে গেছে এক যুবকের, তিনি বোমা মারতে গিয়ে দুর্ঘটনার শিকার হন বলে র‌্যাব দাবি করেছে।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে একুশে ফেব্রুয়ারিতে চট্টগ্রামের খুলশী থানার সেগুনবাগান ওয়ার্লেস স্কুল মার্কেটের একটি দোকানে হাতবোমা বিস্ফোরণে দুই তরুণ আহত হয়েছেন।
এক দল বর্তমান চ্যাম্পিয়ন, আরেক দল এই আসরের অন্যতম ফেভারিট। ভারতদক্ষিণ আফ্রিকার লড়াইটা হবে সমানে সমান। তবে এক দিক থেকে বেশ পিছিয়ে আছে ভারতবিশ্বকাপে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে এখনো কোনো ম্যাচ জেতেনি তারা। এবার এই গেরো ছোটানোর লক্ষ্য নিয়েই মাঠে নামবে এশিয়ার ক্রিকেট পরাশক্তিরা।
একুশের প্রথম প্রহরে ভাষা আন্দোলনের শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন লন্ডনে অবস্থানকারী প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
প্রায় চার বছর পর অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলার সুযোগ এসেছিল, ছিল গ্যাবায় খেলার বিরল সুযোগ কিন্তু সব ভেসে গেল বৃষ্টিতে। ফেভারিট অস্ট্রেলিয়ার সঙ্গে পয়েন্ট ভাগাভাগি করেও তাই ভীষণ হতাশ বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
একুশের প্রথম প্রহরে যুক্তরাষ্ট্রে শহীদ মিনারে পুষ্পস্তবক অর্পণ করে ভাষা শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রবাসী বাঙালিরা। এ সময় মার্কিনিরাও তাদের সঙ্গে ছিলেন।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় জয়ের পথে ফিরেছে ইউভেন্তুস। পয়েন্ট তালিকার নিচের দিকে থাকা আতালান্তার বিপক্ষে প্রথমে পিছিয়ে পড়লেও শেষ পর্যন্ত ২১ গোলে জিতেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
পরিচয়পত্র পেশের অনুষ্ঠান স্থগিত করার পর ব্রাজিলে নিযুক্ত নতুন রাষ্ট্রদূতকে ডেকে পাঠিয়েছে ইন্দোনেশিয়া।
লন্ডনের তিন স্কুলছাত্রী পরিবারকে না জানিয়ে তুরস্কে পাড়ি দেওয়ার পর সিরিয়ার জঙ্গি সংগঠন আইএসের সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারে বলে সন্দেহ করছে পুলিশ।
আয়ারল্যান্ডের কাছে হেরে বিশ্বকাপ শুরুতেই ধাক্কা খাওয়ার পর পাকিস্তানের বিপক্ষে জয়ে আনন্দে ভাসছেন জ্যাসন হোল্ডার। ম্যাচ শেষে মিসবাহদের বিপক্ষে সতীর্থদের পারফরম্যান্সের প্রশংসায় পঞ্চমুখও হয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের নতুন অধিনায়ক।
ক্রেতাদের ক্ষোভের মুখে নিজস্ব ল্যাপটপ ও পিসি থেকে গোপন অ্যাডওয়্যার সরাতে বাধ্য হয়েছে চীনের কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠান লেনোভো। সুপারফিশ নামের অ্যাডওয়্যারটি কম্পিউটারের জন্য নিরাপত্তা ঝুঁকির কারণ হয়ে দাঁড়াতে বলে আশঙ্কা করছিলেন সাইবার নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞরা।
অনলাইন পাইরেসির ভিত্তিতে করে অস্কার প্রদান করা হলে আমেরিকান স্নাইপার সেরা মুভি আর বার্ডম্যান মুভির পরিচালক আলহান্ড্রো ইনারিটু সেরা পরিচালকের অস্কার জিতে নিতেন নিশ্চিন্তে। চমকপ্রদ এই তথ্য বেড়িয়ে এসেছে নেদারল্যান্ডসভিত্তিক প্রতিষ্ঠান ইরডিটোর এক গবেষণার প্রতিবেদনে।
নারীদের প্রোগ্রামিং শেখার অনলাইন কমিউনিটি কোড ইট গার্ল তাদের দ্বিতীয় কর্মশালা সফলভাবে সম্পন্ন করেছে।
ইলিশে আপ্যায়িত মমতা বন্দ্যোপাধ্যায় তার রাজ্যে বাংলাদেশের জাতীয় মাছ না পাওয়ার অনুযোগ জানালে তাকে তিস্তা নদীতে পানির অভাবের কথা শুনিয়ে দিলেন শেখ হাসিনা।
ঘড়ি আর ঘড়ির অ্যালার্ম এখন নানারকম গ্যাজেটের যুগে অনেকটাই বিলুপ্তপ্রায়। ফলে আরো অনেকের মতোই সকালে ঘুম ভাঙল ঘড়ি নয়, মোবাইল ফোনের অ্যালার্মে, ঠিক ৫টা ৫০ মিনিটে।
আর এই সুযোগ উপভোগ করবেন এয়ারটেলের এক্সক্লুসিভ গ্রাহকরা।
বিশ্বকাপে প্রথম দুই ম্যাচ শেষে অপরাজিত রয়েছে বাংলাদেশ দল। কোনো ম্যাচ না হারায় দারুণ স্বস্তিতে আছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
ডায়মন্ড ওয়ার্ল্ডে আয়োজিত প্রতিযোগিতায় জয়ী হয়ে উড়লেন তিন দম্পতি।
এশিয়ান ট্যুরের তৃতীয় শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে হিরো ইন্ডিয়ান ওপেনে লড়ছেন সিদ্দিকুর রহমান। তৃতীয় রাউন্ড শেষে দ্বিতীয় স্থান ধরে রেখেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
বিএনপি জোটের হরতালের কারণে এসএসসি পরীক্ষা পেছানোর প্রভাব পড়েছে বিসিএস প্রিলিমিনারি পরীক্ষাতেও।
আইপিএলে রয়্যাল চ্যালেঞ্জার্স বেঙ্গালুরু দলে খেলেছেন তারা। দুই দেশের দুই তারকা ভালো বন্ধুও। তবে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ম্যাচে ডেল স্টেইনকে উড়িয়ে দেওয়ার পরিকল্পনা করে রেখেছেন ভারতের ব্যাটসম্যান বিরাট কোহলি।
ক্যান্সারের সঙ্গে লড়াইয়ে হার মানলেন সাংবাদিক হোসাইন জাকির।রাজধানীর মিরপুরে ডেলটা হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় শনিবার বিকালে মারা গেছেন তিনি।
বিধ্বংসী ব্যাটিংয়ের পর বল হাতেও আগুন ঝরিয়ে ক্রাইস্টচার্চে ম্যাচ সেরা হয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের আন্দ্রে রাসেল। পাকিস্তানকে ১৫০ রানের বড় ব্যবধানে হারানোর পর ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই পেসার দাবি করেছেন, তাদের দলটি মোটেও হেলাফেলা করার মতো নয়।
এক সঙ্গে সব প্রতিপক্ষকে নিয়ে ভেবে নিজেদের চাপে ফেলতে চান না মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশে অধিনায়কের ভাবনা জুড়ে এখন কেবল তৃতীয় প্রতিপক্ষ শ্রীলঙ্কা।
একুশে ফেব্রুয়ারিতে এবার শহীদ মিনারে না গিয়ে ভাষাশহীদদের আত্মার মাগফেরাত কামনায় নিজের কার্যালয়ে মিলাদ পড়ে দোয়া করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ভারতের বিপক্ষে গতির সঙ্গে ঘূর্ণি জাদুও রাখছে দক্ষিণ আফ্রিকা। ভারতের ব্যাটসম্যানদের স্পিনে ভালো খেলার কথা অন্য সবার মতো জানেন অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্সও। এরপরও ইমরান তাহিরকে একাদশে রাখার কারণ হিসেবে তার ম্যাচ জেতানোর সামর্থ্যের কথা বলেছেন তিনি।
মাতৃভাষায় শিক্ষা লাভের অধিকারের দাবি জানিয়ে একুশে ফেব্রুয়ারি আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস পালন হয়েছে পাহাড়ে।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর স্যুটটি নিলামে চার কোটি ৩১ লাখ রুপিতে বিক্রি হয়েছে।
হিন্দি, তামিল চলচ্চিত্রের দাপটে টালিগঞ্জের ব্যবসায় যখন মন্দার ঘনঘটা, তখন প্রসেনজিৎগৌতম ঘোষের চোখ বাংলাদেশের বাজারে।
হারজিত তো থাকবেই। বাংলাদেশ হয়ত হারত, অথবা জিতত ফল যেটাই হতো, গ্যাবার সবুজে দেশের খেলা তো দেখা যেত। গ্যালারিতে লালসবুজের পতাকা তো উড়ত।
একুশের ভোরে নেত্রকোণার মদন উপজেলায় শহীদ মিনারের বেদিতে ফুল দেওয়া নিয়ে স্থানীয় বিএনপির দুপক্ষের মধ্যে সংঘর্ষে অন্তত ২২ জন আহত হয়েছে।
চট্টগ্রামে শিবিরের এক কেন্দ্রীয় নেতাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি নাশকতার পরিকল্পনা নিয়ে চট্টগ্রাম এসিছিলেন বলে পুলিশের দাবি।
শাহবাগের আন্দোলন নিয়ে গাওয়া বাছাইকৃত ১৬টি গান নিয়ে অ্যালবাম বের করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
সাধারণ জনগণকে পেট্রোল বোমায় পুড়িয়ে সরকারকে সংলাপে বাধ্য করা যাবে না বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
বিশ্বকাপ শুরুর আগের হতাশাজনক পারফরম্যান্স এবং প্রস্তুতিপর্বে দুটি ম্যাচেই হার ১৯৯৬ সালের চ্যাম্পিয়ন শ্রীলঙ্কার নামের পাশে আন্ডারডগ তকমাটা ভালোভাবেই জুড়ে দিয়েছে। দলটির অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস অবশ্য নিজেদের ফুরিয়ে যাওয়া শক্তি বলতে নারাজ।
সিরাজগঞ্জ জেলা যুবলীগের দুপক্ষের মধ্যে আবারও সংঘর্ষের ঘটনায় উভয় পক্ষের তিন জন আহত হয়েছে।
মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের ঢাকায় অবস্থানের মধ্যে বন্দি জীবন থেকে মুক্তির আকাঙ্ক্ষা নিয়ে এবার একুশে ফেব্রুয়ারি পালন করেছে বাংলাদেশভারতের ১৬২টি ছিটমহলের বাসিন্দারা।
ইরাকের পশ্চিমাঞ্চলের প্রদেশ আনবারে অন্তত ৪৩ জনকে জীবন্ত পুড়িয়ে হত্যা করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
কুষ্টিয়ার দৌলতপুরে তামাকের ক্ষেত থেকে এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপ খেলতে এসে চুলে নতুন ছাঁট দিয়েছেন বিরাট কোহলি। নিজের ফেইসবুক পেইজে সে ছবিও পোস্ট করেছেন ভারতের এই মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান।
রাষ্ট্রীয় সীমানার বিভেদ থাকলেও বাংলা ভাষার অধিকার আদায়ের দিনটিতে এক সময়ের এক থাকার সুরই বেজে উঠল বেনাপোল সীমান্তের দুই পারে থাকা বাংলাভাষীদের মনে।
একুশের প্রথম প্রহর থেকে রাজশাহীর শহীদ মিনারগুলোর বেদী ভরে উঠেছে ভাষা শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধাবনত মানুষের পুস্পাঞ্জলীতে।
ধর্মান্ধতা থেকে মুক্তির প্রত্যাশায় লাখো মঙ্গল প্রদীপ জ্বালিয়ে একুশে ফেব্রুয়ারি পালন করেছে নড়াইলবাসী।
দেশের অভ্যন্তরীণ বিষয়ে আন্তর্জাতিক মধ্যস্থতার দাবির সমালোচনা করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, নিজেদের সমস্যার সমাধান করার সামর্থ্য বাংলাদেশের রয়েছে।
কয়েক সপ্তাহের গৃহবন্দি দশা থেকে মুক্তি পেয়েছেন ইয়েমেনের পদত্যাগী প্রেসিডেন্ট আব্দরাব্বু মনসুর হাদি।
তিস্তা ও সীমান্ত সমস্যার জট খোলার আশাবাদ জানিয়ে ৪৮ ঘণ্টার ঢাকা সফর শেষে ফিরে গেলেন ভারতের পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের আবুধাবিতে একটি ভবনে আগুন লেগে ১০ জন নিহতের পাশাপাশি যে চারজন আহত হয়েছেন, তারা সবাই চট্টগ্রামের বাসিন্দা।
শহীদ দিবস ও আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস উপলক্ষে মোট ১৬ গুণীজনকে একুশে সম্মাননা ও সাহিত্য পুরস্কার দিয়েছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী পাকিস্তানকে হারিয়ে শিরোপা ধরে রাখার লড়াই শুরু করা ভারত এবার কঠিনতর পরীক্ষার মুখে পড়তে যাচ্ছে তাদের এবারের প্রতিপক্ষ দক্ষিণ আফ্রিকা। প্রোটিয়াদের বিপক্ষে বিশ্বকাপে কখনই জিততে পারেনি দুইবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
ভারতে দিন দিন সোয়াইন ফ্লু মারাত্মক হারে ছড়িয়ে পড়ছে।
পাকিস্তানের বর্তমান অধিনায়ক মিসবাহউল হকের কড়া সমালোচনা করেছেন শোয়েব আখতার। মিসবাহর মতো ভীরু ও স্বার্থপর অধিনায়ক আর দেখেননি বলে জানান পাকিস্তানের এই সাবেক পেসার।
একুশে ফেব্রুয়ারিতে শহীদ মিনারে ফুল দিতে না যাওয়ায় বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার সমালোচনা করেছেন একজন ভাষা সৈনিক।
আন্তর্জাতিক ভাষা দিবস একুশে ফেব্রুয়ারির সকালে মানুষের যে স্রোত ছিল কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারমুখী, সময় ঘনাতে তা বাঁক নেয় গ্রন্থমেলার পথে। দুপুর নাগাদ মেলা প্রাঙ্গণ হয়ে ওঠে জনারণ্য।
গাজীপুরে যাত্রীবাহী বাসে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় এক নারীসহ দুজন দগ্ধ হয়েছেন।
বিএনপির ডাকা অবরোধহরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক ওয়ার্ড জামায়াত নেতাসহ পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বন্দর নগরীর চান্দগাঁও থানার চাঁনমিয়া আবাসিক এলাকায় অভিযান চালিয়ে চার হাজার ৮৬২ টি ইয়াবাসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
সিরাজগঞ্জে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় একজন নিহত ও নারীসহ অন্তত ছয়জন আহত হয়েছেন।
টানা তিন ম্যাচ জিতে বুন্দেসলিগার চলতি মৌসুমের তালিকায় শীর্ষস্থান আরো পোক্ত করেছে বায়ার্ন মিউনিখ। এসসি পাডাবনকে তাদের মাঠে ৬০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে পেপ গার্দিওলার দল।
দুর্বল মালাগার কাছে হেরে রিয়াল মাদ্রিদকে ছাড়িয়ে লা লিগার শীর্ষে ওঠার সুযোগ হারাল বার্সেলোনা। একমাত্র গোলে হেরে গেছে মেসিনেইমাররা।
বাংলাদেশ ও ভারতের মধ্যে বাণিজ্যের প্রতিবন্ধকতা দূর করে সম্ভাবনা কাজে লাগাতে দুদেশের ব্যবসায়ীদের পক্ষ থেকে নিবিড় পরিচর্যার উপর জোর দিয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
ক্রিস্টাল প্যালেসের মাঠ থেকে ২১ গোলের জয় পেয়ে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে পেছনে ফেলে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের তৃতীয় স্থানে উঠে এসেছে আর্সেনাল।
সোয়ানসি সিটির কাছে হারের বদলা নেওয়া হলো না ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের। উল্টো ওয়েলসের ক্লাবটির বিপক্ষে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে দ্বিতীয়বারের মতো হারের লজ্জায় পড়তে হয়েছে লুইস ফন গালের দলকে।
নিজেদের মাঠে পুঁচকে বার্নলির কাছে পয়েন্ট হারিয়েছে চেলসি। এগিয়ে গিয়েও অবনমন অঞ্চলে থাকা দলটির সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
টেস্ট, টিটোয়েন্টি থেকে অবসর নিয়েছেন আগেই। বিশ্বকাপের পর ছাড়বেন ওয়ানডেও। সেই শেষটা রাঙিয়ে দেওয়ায় চেষ্টার কমতি নিশ্চয়ই থাকবে না মাহেলা জয়াবর্ধনের। বিশ্বকাপ শুরুর পর ইএসপিএনক্রিকইনফোকে দেওয়া দীর্ঘ সাক্ষাৎকারে টুর্নামেন্টে শ্রীলঙ্কার ধীরগতির শুরু, আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে দেশের ক্রিকেটারদের সময় নেওয়ার কারণ, নিজের অবসরসহ নানা বিষয়ে খোলাখুলি কথা বলেছেন শ্রীলঙ্কার সাবেক এই অধিনায়ক।
দিনাজপুরে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলার সময় এক শিবির নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে সিএনজিচালিত দুটি অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে দুজন নিহত হয়েছেন।
ভারতের বিপক্ষে হারের পর বিস্তর অভিযোগ ছিল জাভেদ মিয়াঁদাদের। ওয়েস্ট ইন্ডিজের কাছে আরও বড় হারে তালিকাটা বড় হয়েছে। সরফরাজ আহমেদকে একাদশে না নেওয়া, ফর্মহীন ইউনিস খানের উপর আস্থা, থিঙ্ক ট্যাঙ্কের পরিকল্পনাহীনতা, ফিল্ডিংয়ের ব্যর্থতাঅভিযোগের শেষ নেই পাকিস্তানের এই কিংবদন্তির। তাই বলে দুই হারে দলটির বিশ্বকাপ অভিযান শেষ হয়ে গেছে বলেও মানছেন না তিনি।
ঢাকা সফরে এক প্রশ্নে ঘুরপাক খেতে হলো পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়কে, কারণ তিস্তার জল যে ঘোলা হয়েছে তার বিরোধিতার মুখেই।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে ৫০ গোলে বিধ্বস্ত করেছে ম্যানচেস্টার সিটি। আগের ম্যাচে হোঁচট খাওয়া চেলসির ৫ পয়েন্টের ব্যবধানে এসে শিরোপা লড়াইয়ে টিকে আছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
আরেকটু হলে বিশ্বকাপে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচেই অঘটন ঘটিয়ে ফেলেছিল আফগানরা। থিসারা পেরেরা আর জিবন মেন্ডিসের ব্যাটে লক্ষ্যে পৌঁছে যায় শ্রীলঙ্কা। ৪ উইকেটের এই জয়ে বিশ্বকাপের চতুর্থ শতক পাওয়া মাহেলা জয়াবর্ধনেকেও আর হতাশ হতে হয়নি।
প্রোটিয়া বোলারদের সঙ্গে লড়াইয়ে জিতল ভারতীয় ব্যাটসম্যানরা। দক্ষিণ আফ্রিকাকে তাই হেসেখেলে হারিয়ে আগের তিন বিশ্বকাপ পরাজয়ের বদলা নিয়েছে ভারত।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর আট নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর গুলশানে আইকে টাওয়ারে আগুন লেগে বিবিসি মিডিয়া অ্যাকশনের কার্যালয় পুড়ে গেছে।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার কদমরসূল ইউনিয়নে একটি পাহাড়ের পাদদেশ থেকে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যিনি দুই দিন ধরে নিখোঁজ ছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
অবরোধের মধ্যে জাতীয় সংসদের বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদের ময়মনসিংহের বাড়ির সামনে হাতবোমা ছোড়ার পর পুলিশের গুলিতে বিএনপির সহযোগী সংগঠন স্বেচ্ছাসেবক দলের এক নেতা আহত হয়েছেন।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে ওয়ানডে ক্রিকেটে লজ্জার একটি রেকর্ড ছুঁয়েছে শ্রীলঙ্কার দুই ব্যাটসম্যান। দেশটির উদ্বোধনী দুই ব্যাটসম্যানই প্রথম বলে আউট হয়েছেন। ওয়ানডে ক্রিকেটের ইতিহাসে এমন ঘটনার দ্বিতীয় উদাহরণ এটি।
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলায় দুর্গম পাহাড়ি এলাকায় জঙ্গি প্রশিক্ষণ কেন্দ্রের সন্ধান পাওয়ার কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
লন্ডনের নিখোঁজ তিন কিশোরীকে বাড়ি ফিরে আসার আহ্বান জানিয়েছেন তাদের আত্মীয়রা।
রাজধানীর আগারগাঁও বিএনপি বস্তিতে অভিযান চালিয়ে নয়টি হাতবোমাসহ এক যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
ফরিদপুর শহরে অভিযান চালিয়ে পিস্তলসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব, যিনি ভাড়াটে খুনি হিসেবে কাজ করেন বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
পাটুরিয়ায় মালবাহী জাহাজের ধাক্কায় পদ্মা নদীতে লঞ্চডুবির ঘটনায় ৪৩ জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
ফরিদপুর সদর উপজেলার আলীয়াবাদ ইউনিয়নে অ্যাম্বুলেন্স নিয়ে ডাকাতি করতে আসা দুইজনকে পিটিয়েছে এলাকাবাসী, যাদের মধ্যে একজন ঘটনাস্থলেই মারা গেছেন।
মালাগার বিপক্ষে বার্সেলোনা হেরে যাওয়ায় লিগের পয়েন্ট তালিকায় চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের সঙ্গে ব্যবধান বাড়ানোর সুযোগ এসেছে রিয়াল মাদ্রিদের সামনে। সে লক্ষ্যে এলচের মাঠে খেলতে যাবে কার্লো আনচেলত্তির দল।
পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সঙ্গে ঢাকা সফর শেষে কলকাতা বিমানবন্দরে নেমেই গ্রেপ্তার হয়েছেন শিবাজী পাঁজা নামের এক ব্যবসায়ী, যাকে আর্থিক দুর্নীতির অভিযোগে দিল্লি পুলিশ খুঁজছিল।
বাগদাদের মেয়র হিসেবে প্রথমবারের মতো কোন নারীর নাম ঘোষণা করা হল।
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলায় দুর্গম পাহাড়ে ধর্মীয় উগ্রবাদীদের একটি আস্তানা বের করেছে র‌্যাব, যেখানে নিয়মিত জঙ্গি প্রশিক্ষণ দেওয়া হত বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
দশ দিন আগে রাজধানীর বনশ্রীতে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার পর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন পরিবহন শ্রমিক মো বাপ্পি।
পেট্রোল বোমা মেরে মানুষ হত্যাকারী এবং তাদের হুকুমদাতাদের দ্রুত দৃষ্টান্তমূলক বিচারের নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আলমেরিয়াকে সহজেই হারিয়ে লিগ শিরোপা ধরে রাখার লড়াইয়ে ভালোভাবে টিকে রইলো আতলেতিকো মাদ্রিদ। দারুণ ফর্মে থাকা আন্তোনিও গ্রিজমানের জোড়া গোলে নিজেদের মাঠে ৩০ গোলে জিতেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে পুরান ঢাকার লক্ষ্মীবাজারে ঝটিকা মিছিল থেকে ছোড়া হাতবোমায় এক কলেজছাত্রী আহত হয়েছেন।
ম্যাচ জেতানো এক শতক খেলে শ্রীলঙ্কাকে স্বস্তির জয় এনে দেয়ার পর প্রতিপক্ষের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হলেন মাহেলা জয়াবর্ধনে। শ্রীলঙ্কার এই মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান মনে করেন, ক্রিকেটের বড় দলগুলোর বোলারদের সঙ্গে আফগানিস্তানের বোলারদের ব্যবধানটা খুব বেশি নয়।
দলের বিধিনিষেধ ভাঙায় বিশ্বকাপ থেকে দেশে ফেরত পাঠানো হচ্ছে বাংলাদেশের পেসার আলআমিন হোসেনকে।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় কিশোরগঞ্জের তিন ব্যক্তির বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে আর্ন্তজাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
একুশে ফেব্রুয়ারি শহীদ মিনারে না গিয়ে ভাষা শহীদদের জন্য দোয়ার আয়োজন করে খালেদা জিয়া ও তার দল বিএনপি  জামায়াতের সংস্কৃতিই মেনে নিয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
গাজীপুরে ভাওয়াল রাজবাড়ীর ভেতরে জেলা প্রশাসকের কার্যালয়ের পাশে জেলা হিসাবরক্ষণ অফিসের সামনে থেকে বোমা সদৃশ বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ইউক্রেইনের লুহানস্ক ও দোনেস্কে রাশিয়াপন্থি বিচ্ছিন্নতাবাদীরা ভারি অস্ত্র প্রত্যাহার বিষয়ক এক চুক্তিতে সই করেছেন।
সিরাজগঞ্জ শহরে সিজারকালে ভুল চিকিৎসায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে বলে তার স্বজনরা অভিযোগ করেছেন।
বিশ্বকাপে তো বটেই, ওয়ানডে ক্রিকেটেও এখনো পর্যন্ত কোনো টেস্ট খেলুড়ে দলকে হারাতে পারেনি স্কটল্যান্ড। অসহায় ইংল্যান্ডকে সামনে পেয়ে বহুদিনের লালিত এই স্বপ্ন পূরণের আশা করছে ব্রিটিশ রাজত্বের দেশটি।
সিরাজগঞ্জ শহরে ভটভটির ধাক্কায় বাড়ির দেয়াল ধসে দুই শিশু নিহত হয়েছে, আহত হয়েছে একজন।
বছরের শুরু থেকে বার্সেলোনার দুর্দান্ত পথ চলায় বড় অবদান ছিল দারুণ ফর্মে থাকা লিওনেল মেসির। কিন্তু মালাগার কাছে হেরে যাওয়া ম্যাচে একরকম খুঁজেই পাওয়া যায়নি টানা চারবারের বর্ষসেরা তারকাকে। কোচ লুইস এনরিকে অবশ্য এই হারের জন্য কোনো এক খেলোয়াড়কে দুষতে রাজি নন।
সিরাজগঞ্জ শহরে এক শিক্ষককে মারধর করার পর তার বাড়িতে আগুন দিয়েছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
নিউ জিল্যান্ডের মারকুটে ব্যাটসম্যান ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে একটা খোঁচা দিয়ে রেখেছেন অস্ট্রেলিয়ার কোচ ড্যারেন লেম্যান। ইংল্যান্ড ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়কের ঝড়ো ব্যাটিং অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খাটবে না বলে চ্যালেঞ্জ ছুড়ে দিয়েছেন তিনি।
প্রথম সফরে শিগগিরই বাংলাদেশে আসছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জের আদমজী ইপিজেডে বকেয়া বেতনের দাবিতে আন্দোলনকারী শ্রমিকদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় নিখোঁজের সাতদিন পর এক ভ্যানচালকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। ঘটনায় জড়িত সন্দেহে একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের কালীগঞ্জে ট্রেনে কাটা পড়ে অজ্ঞাত পরিচয় এক নারীর ৩৫ মৃত্যু হয়েছে।
নোয়াখালীর সেনবাগ উপজেলায় ডোবা থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের লাশ ৩২ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
হারলেও গত বিশ্বকাপের রানার্সআপ শ্রীলঙ্কার ঘাম ছুটিয়ে দিয়েছে আফগানিস্তান। সতীর্থদের তাই লড়াকু খেলা দেখে খুশি দলটির অধিনায়ক মোহাম্মদ নবি।
কক্সবাজারের টেকনাফে নিজের রাইফেলের গুলিতে পুলিশের এক কনস্টেবল গুরুতর আহত হয়েছেন।
কয়েক দিন আগেই টানা বিশ বছর চলার পর মুম্বাইয়ের মারাঠ মন্দির প্রেক্ষাগৃহে শাহরুখ খান এবং কাজল অভিনীত দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গের প্রদর্শনী বন্ধ করে দেওয়া হয়।কিন্তু ভক্তদের ব্যাপক প্রতিবাদের মুখে অবশেষে সিদ্ধান্ত পরিবর্তন করলেন সিনেমাহল কর্তৃপক্ষ।
বাগেরহাটের রূপসায় নিখোঁজের তিন দিন পর এক ইজিবাইক চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বাচ্চাদের জন্য উপযোগী ইউটিউব অ্যাপ আনছে গুগল। ইউটিউব কিডস নামের নতুন ওই অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপটিতে কেবল বাচ্চাদের উপযোগী ভিডিওগুলোই দেখা যাবে। শিশুদের চিন্তাধারা মাথায় রেখে অ্যাপটির ইউজার ইন্টারফেইস ডিজাইন করা হয়েছে। যেসব শিশু এখনও পড়তে পারে না তারাও বিজ্ঞাপনযুক্ত এই অ্যাপটি খুব সহজেই ব্যবহার করতে পারবে বলে দাবী করেছে গুগল। ২৮ ফেব্রুয়ারি প্রথম আমেরিকাতে এই অ্যাপটি চালু করা হবে।
যুদ্ধাপরাধীদের ফাঁসির দাবিতে গড়ে ওঠা গণজাগরণ মঞ্চের কর্মী ব্লগার আহমেদ রাজীব হায়দার হত্যা মামলার অভিযোগ গঠন হয়নি দুই বছরেও।
বার্ষিক আয়ের ১০ শতাংশ জনকল্যাণমূলক কাজে দান করবে বিনোদনমূলক সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ও সংবাদের সাইট রেডিট। সাইটটির ব্যবহারকারীদের পছন্দের ১০টি দাতব্য প্রতিষ্ঠান এই অনুদান পাবে।
আন্তর্জাতিক প্রযুক্তিপণ্যের বাজারে পুরো ফেব্রুয়ারি মাস জুড়েই জোর গুঞ্জন চলছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের বৈদ্যুতিক গাড়ি নিয়ে। কেউ বলছেন কখনোই আলোর মুখ দেখবে না এই গাড়ি, আবার কেউ কেউ আশাবাদী এ বিষয়ে। রীতি অনুাযায়ী মুখে কুলুপ এঁটে রেখেছে অ্যাপল। তবে নতুন গুঞ্জন, ২০২০ সালেই বাণিজ্যিক উৎপাদন শুরু হবে গাড়িটির।
নতুন আপডেটের ফলে এখন একই সঙ্গে ব্ল্যাকবেরি অ্যাপ ও অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ চালাতে পারবে ব্ল্যাকবেরি ১০ ওএস ব্যবহারকারীরা। ডিজিটাল অ্যাসিস্ট্যান্ট ফিচারে সিরি আর কর্টানার সঙ্গে একটি নতুন মিটিং মোডও যুক্ত করা হয়েছে ব্ল্যাকবেরি ১০ অপারেটিং সিস্টেমে।
ফরিদপুরের ভাঙ্গায় দুদলের সংঘর্ষে পাঁচ পুলিশসহ শতাধিক ব্যক্তি আহত হয়েছেন।
সপ্তাহের প্রথম দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক বেড়েছে।
গোপালগঞ্জ সদরে একটি বাড়িতে ডাকাতির সময় গৃহকর্ত্রী ও এক প্রতিবেশী আহত হয়েছেন।
দরজা খুলে ঢুকতেই দেখা যায় মঞ্চের দিকে তাকিয়ে একঝাঁক উদ্ভাবনী চোখ। মঞ্চের সামনে রাখা টেবিলে ফুলের চেয়ে রোবটের সংখ্যাই বেশি। পরিবেশ কিছুটা হলেও থমথমে। বিজয়ীদের নাম শোনার জন্য উদগ্রীব সবাই। কিছুক্ষণ আগেই শেষ হয়েছে ইন্টারন্যাশনাল এরিয়াল রোবোটিকস কম্পিটিশন আইএআরসি ২০১৫এর বাংলাদেশ বাছাই পর্ব।
চলমান সহিংসতায় নিহত ৫৪ জনের একটি নামের তালিকা গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের সামনে টানিয়ে দিয়ে এসেছেন সহিংসতায় নিহত ও ক্ষতিগ্রস্তদের স্বজনরা ।
অঘটনের শিকার হয়ে রিও ওপেন থেকে ছিটকে পড়েছেন রাফায়েল নাদাল। সেমিফাইনালে ইতালির ফাবিও ফগনিনির কাছে হেরে গেছেন র্যা ঙ্কিংয়ের তিন নম্বর তারকা।
আগামী ২ মে পরীক্ষামূলকভাবে ঢাকা থেকে ভারতের শিলংগুয়াহাটির পথে বিআরটিসির নতুন বাস সার্ভিস শুরু হচ্ছে।
ড্যারেন ব্র্যাভোকে বিশ্বকাপে আগামী দুই ম্যাচে মাঠের বাইরে থাকতে হতে পারে। হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটে ভুগছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যান।
হরতালঅবরোধের কারণে হজে যেতে আগ্রহীরা নিবন্ধন নিয়ে জটিলতায় পড়ায় নিবন্ধনের সময় দ্বিতীয় দফায় বাড়িয়েছে সরকার।
সম্প্রতি মুক্তি পাওয়া বাদলাপুর সিনেমায় প্রতিশোধের নেশায় উন্মত্ত এক যুবকের চরিত্রে অভিনয় করে সব মহলেরই প্রশংসায় সিক্ত হচ্ছেন ভারুন ধাওয়ান। কিন্তু অনেকেই হয়তো জানেন না, সিনেমাটিতে অভিনয়ের সময় এতটাই মানসিক চাপের মধ্যে ছিলেন তিনি যে, তার ভালবাসার মানুষটিও তাকে ছেড়ে চলে যায়।
অসাধারণ এক ইনিংস খেলে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে জয় এনে দিয়ে দারুণ খুশি শিখর ধাওয়ান। ম্যাচ সেরার পুরস্কার জেতা ভারতের এই ব্যাটসম্যান জানিয়েছেন, পরিকল্পনা অনুযায়ী খেলেই এই সাফল্য পেয়েছেন তিনি।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে বিদায়ী সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত নাইজেরিয়ার অনাবাসিক হাইকমিশনার দুবুইসি ভি আমাকু।
কুষ্টিয়া ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ে বাসচাপায় এক ছাত্র নিহত হওয়ার ঘটনায় প্রায় তিন মাস ধরে বন্ধ ক্যাম্পাস খুলে দেওয়ার দাবিতে মানববন্ধন করেছেন সাধারণ শিক্ষার্থীরা।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের অবরোধহরতালে নাশকতায় আর্থিক সহযোগিতার অভিযোগে রাজশাহীতে এক আইনজীবীসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইন্ডিয়ান ওপেনের তৃতীয় দিন পর্যন্ত শিরোপা লড়াইয়ে ভালোভাবেই ছিলেন সিদ্দিকুর রহমান। কিন্তু শেষ দিনে খেই হারিয়ে যৌথভাবে সপ্তম স্থানে থেকে টুর্নামেন্ট শেষ করেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
বিশ্বকাপ দল থেকে বাদ পড়া পেসার আলআমিন হোসেনকে এখন মুখোমুখি হতে হবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের বিসিবি তদন্তেরও।
পরিকল্পিত অপরাধ রোধে গোয়েন্দা তথ্য বিনিময়ের মাধ্যমে দ্বিপক্ষীয় ও আঞ্চলিক সহযোগিতা বাড়াতে রোববার ঢাকায় সার্ক দেশগুলোর পুলিশ কর্মকর্তাদের নিয়ে এক প্রশিক্ষণ কোর্স শুরু হয়েছে।
ঘুম আর সঙ্গমের মতো দৈনন্দিন অনেক কাজের জন্যই হতে পারে ব্যাক পেইন।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার সিদ্ধিরগঞ্জে একটি যাত্রীবাহী বাসে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
ভারতদক্ষিণ আফ্রিকা ম্যাচের স্কোর কার্ডে থাকবেভারত ১৩০ রানে জয়ী। কিন্তু লেখা থাকবে না ভারতের অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনির তৃপ্তির বিষয়টি। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় সন্তুষ্টির সেই বিষয়গুলো টেনেই তিনি বলেছেন, এই জয়ের মাহাত্ম্য তার কাছে অনেক।
মুন্সীগঞ্জে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
অভিবাসী শ্রমিকদের জন্য দেশে প্রশিক্ষণ কেন্দ্র তৈরিতে ইউরোপীয় ইউনিয়ন অর্থায়ন করবে বলে জানিয়েছেন প্রবাসী কল্যাণমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
বিএনপি নেতা যুদ্ধাপরাধী সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরী ও তার স্ত্রী ফারহাত কাদের চৌধুরীর সব ধরনের ব্যাংক হিসাবের তথ্য জানতে চেয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
সম্প্রতি নিজের জীবনের এক মর্মান্তিক অধ্যায়ের ব্যাপারে মুখ খুললেন অভিনেত্রী হ্যালি বেরি। লস এঞ্জেলসে এক দাতব্য অনুষ্ঠানে অংশ নিয়ে তিনি বলেন, নিজের মাকে দিনের পর দিন ঘরোয়া নিযর্াতনের শিকার হতে দেখেছেন তিনি।
ভারতের কাছে বড় ব্যবধানে হারের কারণ হিসেবে রান আউটের কথা বললেন দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স। ১৩০ রানে হারা ম্যাচে নিজের বোলারদের প্রশংসা করলেও ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতার সমালোচনা করেন তিনি।
পাটুরিয়াদৌলতদিয়া নৌরুটে কার্গো জাহাজের ধাক্কায় যাত্রীবাহী লঞ্চডুবির ঘটনায় তিন সদস্যের একটি তদন্ত কমিটি করেছে সমুদ্র পরিবহন  অধিদপ্তর।
সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে প্রবেশ করেছে শশ তুর্কি সেনা এবং সাজোঁয়া যান। তারা সেখানে একটি ঐতিহাসিক অটোমন সমাধি খালি করে সেটি পাহারায় থাকা সেনাদের সরিয়ে নিয়েছে।
ফেনী সদর উপজেলা থেকে ৭০০ বোতল ভারতীয় ফেনসিডিলসহ চার জনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
পিরোজপুরের মঠবাড়িয়া থেকে জাল ডলারসহ এক যুবককে আটক করে পুলিশে দিয়েছে স্থানীয়রা।
গাজীপুরে এক স্কুলশিক্ষার্থীকে ধর্ষণের ঘটনা সালিশে মীমাংসা করায় জড়িত চারজনকে হাই কোর্টে হাজিরের পর ধর্ষককে গ্রেপ্তার করতে ফের পুলিশকে নির্দেশ দিয়েছে উচ্চ আদালত।
ত্বকের সঙ্গে মানানসিই ফাউন্ডেশন বেছে নিতে না পারলে পুরো মেইকআপই বৃথা।
মুন্সীগঞ্জের সিরাজদিখানে বিয়ের প্রলোভন দেখিয়ে এক স্কুল ছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে রাবি অনির্দিষ্টকালের ধর্মঘটের সমর্থনে ক্যাম্পাসে মিছিল শেষে ছাত্রদলের তিন নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
শ্রুতিলেখক নিয়ে পয়ত্রিশতম বিসিএসের প্রিলিমিনারিতে অংশ নিতে হলে ১ মার্চের মধ্যে সরকারি কর্ম কমিশনে পিএসসি আবেদন করতে হবে পরীক্ষার্থীকে।
সাভারের বিরুলিয়ায় এক ব্যবসায়ীর বাড়িতে দিনে দুপুরে ডাকাতির হয়েছে।
শৃঙ্খলা ভাঙার কারণে দল থেকে বাদ পড়া আলআমিনের জায়গা পূরণে একজন পেসারকে অস্ট্রেলিয়া পাঠানোর কথা জানিয়েছেন বাংলাদেশ দলের প্রধান নির্বাচক ফারুক আহমেদ।
যাদের ডায়াবেটিস আছে বা যারা ডায়েট করেন তাদের জন্য।
পৌরসভা ও ইউনিয়ন পরিষদের তিনটি পদের জন্য ৩৪টি করে প্রতীক সংরক্ষণ করেছে নির্বাচন কমিশন।
অবরোধহরতাল চালিয়ে অসাংবিধানিক কোনো শক্তিকে ক্ষমতায় আনা এখন আর যাবে না বলে খালেদা জিয়ার উদ্দেশে বলেছেন শেখ হাসিনা।
দেশের ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোতে সন্দেহজনক লেনদেনের ঘটনা ধরা পড়া বাড়ছে।
মুক্তিযোদ্ধা ক্রীড়া সংসদের সঙ্গে ড্র করে গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হয়ে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে শেষ রাসেল। আর রানার্সআপ হয়ে শেষ আটে ঠাঁই পেয়েছে মুক্তিযোদ্ধা।
সিরাজগঞ্জ শহরে আভিসিনা হসপিটালে চিকিৎসা অবহেলায় এক শিশুর মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
দেশের বর্তমান রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে আসন্ন নিউ জিল্যান্ড সফর বাতিল করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বগুড়া সদরে একটি নার্সারির প্রায় পাঁচ হাজার আম ও লিচুর চারা কেটে ফেলেছে দুর্বৃত্তরা।
নাইজেরিয়ায় গতমাসে জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের দখল করে নেয়া উত্তরপূর্বের শহর বাগা পুনর্দখল করেছে সেনাবাহিনী।
যান্ত্রিক ত্রুটির কারণে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জ সার কারখানায় উৎপাদন বন্ধ রয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডকে হারাতে হলে অস্ট্রেলিয়াকে তাদের সেরা খেলাটাই খেলতে হবে বলে মনে করেন স্টিভেন স্মিথ। সাইক্লোনের কারণে অনুশীলন বিঘ্নিত হওয়ায় সেরাটা দেয়ার ক্ষেত্রে কোনো প্রভাব পড়বে না বলেও মনে করেন দেশটির মিডলঅর্ডার এই ব্যাটসম্যান।
মূল আয়োজনের বাইরে ফুটপাতে নকল বইয়ের পসরা নিয়ে প্রতিবছর অভিযোগ ওঠে একুশের গ্রন্থমেলায়। সেই অভিযোগই যেন ফিরে এল গরম হয়ে ওঠা মেলার বাইশতম দিনে।
দুই আবাহনীর ড্রয়ে গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হয়ে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে ঢাকা আবাহনী। আর রানার্সআপ হয়ে শেষ আটে উঠেছে চট্টগ্রামের দলটি।
মালদ্বীপের বিরোধীদলীয় নেতা এবং সাবেক প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ নাশিদকে সন্ত্রাসের অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত জামায়াত নেতা কামারুজ্জামানের দাফন শেরপুরের মাটিতে করতে দেওয়া হবে না বলে ঘোষণা দিয়েছেন তার স্ত্রীর বড় ভাই মুক্তিযোদ্ধা আবু সালেহ নুরল ইসলাম হিরু।
যার মৃত্যু নব্বইয়ের আন্দোলন জোরালো করে এইচ এম এরশাদের পতন ত্বরান্বিত করেছিল, সেই ডা শামসুল আলম মিলনের খুনিদের বিষয়ে কিছুই জানেন না বলে দাবি করেছেন তিনি।
বিশেষ ব্যবস্থায় পরীক্ষা নিয়ে শিক্ষাজীবন রক্ষার পদক্ষেপ না নিলে আমরণ অনশনের হুমকি দিয়েছে চট্টগ্রামের নার্সিং কলেজের শিক্ষার্থীরা।
বিএনপির ডাকা অবরোধ হারতালে বোমা হামলা ও নাশকতার বিরুদ্ধে জয়পুরহাটে ১৪ দলের শান্তি সমাবেশে কয়েকটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে। এতে নারীসহ অন্তত ১৫ জন নেতাকর্মী আহত হয়েছেন।
বিএনপির ডাকা অবরোধে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্লাসপরীক্ষা চললেও বন্ধ রয়েছে কেন্দ্রীয় গ্রন্থাগার।
সুনামগঞ্জের দোয়ারাবাজার সীমান্তে ভারতীয় খাসিয়াদের গুলিতে এক বাংলাদেশি যুবক নিহত হয়েছেন।
ফেইসবুকে বঙ্গবন্ধু ও প্রধানমন্ত্রীকে কটূক্তির অভিযোগে জামায়াতের ঢাকা মহানগর আমির রফিকুল ইসলাম খানের ছেলে রিফাত আবদুল্লাহ খানকে জিজ্ঞাসাবাদে তিন দিনের গোয়েন্দা হেফাজতের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
চট্টগ্রামের চন্দনাইশ উপজেলায় চট্টগ্রামকক্সবাজার সড়কে যাত্রীবাহী বাস ও পিকআপ ভ্যানের সংঘর্ষে এক জন নিহত হয়েছেন।
চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে জাতীয় সংলাপের অন্যতম উদ্যোক্তা রাজনীতিবিদ মাহমুদুর রহমানকে একটি অডিও টেপে বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকাকে বিশ্ববিদ্যালয়ে হত্যাকাণ্ড ঘটানোর কথা বলতে শোনা গেছে।
ভারতের নতুন পররাষ্ট্র সচিব সুব্রামানিয়াম জয়শঙ্করের বাংলাদেশ সফরের দিনক্ষণ চূড়ান্ত হয়েছে।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় দুই ম্যাচ পর জয়ের পথে ফিরেছে এসি মিলান। তবে ড্রয়ের গণ্ডি থেকে বেরোতে পারেনি দ্বিতীয় স্থানে থাকা রোমা।
২০ দলের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে বিএনপির এক নেতার দোকানে অভিযান চালিয়ে পেট্রোল বোমা ও হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মালিকানায় দুর্বৃত্তায়নের ফলে বাংলাদেশের গণমাধ্যমে স্বনিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা গড়ে ওঠেনি বলে মন্তব্য করেছেন বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের প্রধান সম্পাদক তৌফিক ইমরোজ খালিদী।
পাটুরিয়াদৌলতদিয়া রুটে পদ্মায় লঞ্চডুবিতে মর্মান্তিক প্রাণহানির ঘটনার সুষ্ঠু তদন্তের নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ইউক্রেইন সঙ্কটের কারণে রাশিয়ার ওপর নতুন করে গুরুতর নিষেধাজ্ঞা আরোপের চিন্তাভাবনা করছে যুক্তরাষ্ট্র। মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি একথা বলেছেন।
ইউক্রেইনের খারকিভে একটি সমাবেশে বোমা হামলায় এক পুলিশ কর্মকর্তা ও ২ বেসামরিক নাগরিকসহ অন্তত ১০ জন নিহত হয়েছে।
দ্রুত বাড়ছে স্কুল ব্যাংকিং কার্যক্রম। গত চার বছরে স্কুলগামী ছেলেমেয়েরা সাড়ে ৮ লাখ ব্যাংক হিসাব খুলেছে। এসব হিসাবে তাদের সঞ্চয় দাঁড়িয়েছে ৭১৭ কোটি টাকা।
রাজনৈতিক দলের কেন্দ্রীয় নেতা হিসেবে নিউ ইয়র্কসহ বিভিন্ন স্থানে সভাসমাবেশে নিয়মিতভাবে অংশ নেওয়া ব্যক্তিরা কীভাবে জাতিসংঘের মিডিয়া ক্রেডেনশিয়াল পেয়েছে সেই প্রশ্ন তোলা হয়েছে বিশ্ব সংস্থাটিতে বাংলাদেশ মিশনের পক্ষ থেকে।
সংলাপ না করলে ওয়ান ইলেভেনের হুমকি দিয়ে আলোচিত রাজনীতিক মাহমুদুর রহমান মান্না সেনা হস্তক্ষেপে ভূমিকা রাখতে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন বলে ফাঁস হয়ে যাওয়া একটি অডিও ক্লিপের কথোপকথনে স্পষ্ট হয়ে উঠেছে।
অবরোধহরতাল আর ইউরোর দর পতনে বড় ধরনের সংকটের মুখে পড়েছে বাংলাদেশের রপ্তানি খাত।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে সাউথ্যাম্পটনকে ২০ গোলে হারিয়ে ষষ্ঠ স্থানে উঠে এসেছে লিভারপুল।
লিবিয়ার রাজধানী ত্রিপোলিতে ইরানি রাষ্ট্রদূতের বাসভবনের সামনে বিস্ফোরণের ঘটনার দায় স্বীকার করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস এর অনুগত জঙ্গিরা।
পদ্মায় লঞ্চডুবিতে প্রাণহানির ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীর কাজীপাড়া ও টেকনিক্যাল এলাকায় নাশকতার চেষ্টাকালে গণপিটুনিতে চার জন নিহত হয়েছেন, যাদের শরীরে গুলির চিহ্ন পাওয়া গেছে।
দুই সহআয়োজকের কাছে লজ্জাজনক হারে বিশ্বকাপের শুরুটা ভালো হয়নি ইংল্যান্ডের। তবে মইন আলির ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিংয়ে ঘুরে দাঁড়িয়েছে তারা। স্কটল্যান্ডকে ১১৯ রানে হারিয়ে এবারের বিশ্বকাপে প্রথম জয় পেয়েছে ইংল্যান্ড।
পাটুরিয়ায় মালবাহী জাহাজের ধাক্কায় ডুবে যাওয়ার ২০ ঘণ্টা পর পদ্মা পারাপারের লঞ্চ এমভি মোস্তফাকে টেনে তুলে উদ্ধার অভিযানের সমাপ্তি ঘোষণা করেছে মানিকগঞ্জ জেলা প্রশাসন।
বার্সেলোনা হোঁচট খেলেও পথ হারায়নি রিয়াল মাদ্রিদ। এলচেকে হারিয়ে চির প্রতিদ্বন্দ্বীর সঙ্গে ব্যবধান বাড়িয়ে নিয়েছে কার্লো আনচেলত্তির দল।
ভারতের কাছে বড় ব্যবধানে হারা দক্ষিণ আফ্রিকাকে এখন শাস্তিও পেতে হচ্ছে। ওই ম্যাচে ধীর বোলিংয়ের কারণে জরিমানা করা হয়েছে প্রোটিয়া দলকে।
৮৭তম অস্কার আসরে এ বছর সেরা চলচ্চিত্রে খেতাব জিতে নিয়েছে বার্ডম্যান।
ক্রমবর্ধমান সন্ত্রাসের হুমকি মোকাবেলায় সন্ত্রাসবিরোধী নতুন কৌশলের অংশ হিসেবে নাগরিকত্ব আইন কঠোর করবে অস্ট্রেলিয়া।
পিরোজপুরের মঠবাড়িয়ার রাজাকার নেতা থেকে স্বাধীন বাংলাদেশের আইনপ্রণেতা বনে গিয়েছিলেন তিনি একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের দায়ে সেই আবদুল জব্বারকে আমৃত্যু কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের ছয়টি উপজেলায় অভিযান চালিয়ে নয়জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদের সবাই বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর স্থানীয় কর্মী।
ঝিনাইদহ সদর উপজেলায় দুই যুবকের গুলিবিদ্ধ লাশ পাওয়া গেছে, যারা এক সময় অস্ত্রসহ আটক হয়ে জেল খেটেছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এবারের অস্কারের সবচেয়ে বড় বিতর্কটি ছিল মনোনয়ন তালিকার সবার শ্বেতাঙ্গ হওয়া এবং কৃষ্ণাঙ্গদের অধিকার আদায়ের পুরোধা ব্যাক্তিত্ব মার্টিন লুথার কিংএর জীবনীভিত্তিক সিনেমা সেলমার মাত্র দুটি মনোনয়ন পাওয়া। আর তাই শুরু থেকেই ৮৭তম অ্যাকাডেমি অ্যাওয়ার্ডসকে বলা হচ্ছিল শ্বেতাঙ্গদের অস্কার।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীর কাজীপাড়া ও টেকনিক্যাল এলাকা থেকে চার জনের গুলিবিদ্ধ লাশ হাসপাতালে নিয়ে গেছে পুলিশ, যাদের মধ্যে একজন কথিত বন্দুকযুদ্ধে এবং বাকিরা নাশকতার চেষ্টাকালে গণপিটুনিতে নিহত হয়েছে বলে দাবি করা হয়েছে।
বিশ্বকাপে এখনো ব্যাট হাতে নিজের নামের প্রতি সুবিচার করতে পারেননি ক্রিস গেইল। তবে দলের এই মারকুটে ব্যাটসম্যানের ওপর আস্থা হারাচ্ছেন না ওয়েস্ট ইন্ডিজ অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার। জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে আগামী ম্যাচেই গেইল জ্বলে উঠবেন বলে আশাবাদী তিনি।
এ কথা অনস্বীকার্য যে, এই মুহূর্তে বলিউডের শীর্ষ নায়িকা দিপিকা পাড়ুকোন। একের পর এক হিট সিনেমা আর জোরালো সব চরিত্রে অভিনয় সে কথারই প্রমাণ দেয়।
বিশ্বকাপে শুরুর ধাক্কা সামলে ঘুরে দাঁড়ানো ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটিং লাইনআপের টপ অর্ডারকে ভয় পাচ্ছেন হ্যামিল্টন মাসাকাদজা। জিম্বাবুয়ের এই ব্যাটসম্যান জানান, ক্যারিবীয়দের টপ অর্ডারের লাগাম শুরুতে টেনে ধরতে না পারলে বিপদে পড়বে তার দল।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীর কলাবাগান এলাকায় বাসে হাতবোমা ছোড়ার সময় তিন যুবককে হাতেনাতে আটক করেছে র‌্যাব।
বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম দুই ম্যাচ শেষে এক বৃত্তে দাঁড়িয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ও জিম্বাবুয়ে। শেষ ম্যাচের জয় স্বস্তি হয়ে এসেছে দুই শিবিরেই। মুখোমুখি লড়াইয়ে জিতে সেই স্বস্তি দীর্ঘস্থায়ী করার সুযোগ তাদের সামনে।
বিচ্ছিন্নতাবাদী বিদ্রোহ কবলিত পূর্বাঞ্চলের পূর্বইউক্রেইনীয় গুরুত্বপূর্ণ শহর খারকিভে প্রাণঘাতী বোমা হামলার পর দেশব্যাপী অস্থিরতা ছড়িয়ে পড়ার আশঙ্কা করছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটে পড়ায় বিশ্বকাপ অভিযানে নিজেদের তৃতীয় ম্যাচে জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে খেলতে পারবেন না ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন ব্র্যাভো।
দ্বিতীয়বারের মতো বিশ্বকাপে খেলতে যাচ্ছেন শফিউল ইসলাম। দলীয় শৃঙ্খলা ভাঙার কারণে দল থেকে বাদ পড়া আরেক পেসার আলআমিনের জায়গায় অস্ট্রেলিয়া যাবেন তিনি।
দুটি টেলিফোন কথোপকথন ফাঁস হওয়ার পর সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে আলোচনাসমালোচনার কেন্দ্রে থাকা মাহমুদুর রহমান মান্না এ বিষয়ে প্রকাশিত সংবাদের প্রতিক্রিয়া জানাতে গিয়ে কার্যত ওই ফোনালাপের বিষয়টি স্বীকার করে নিয়েছেন।
অধিনায়ক ও ব্যাটসম্যান হিসেবে দুই রকম আনন্দ পাচ্ছেন ওয়েন মর্গ্যান। তার দল ইংল্যান্ড বিশ্বকাপের এবারের আসরে প্রথম জয় পেয়েছে। মরগ্যান নিজেও ৪৬ রানের ইনিংস খেলে দুঃসময় কাটিয়ে ওঠার ইঙ্গিত দিচ্ছেন।
ইংল্যান্ডকে এবারের বিশ্বকাপে প্রথম জয় এনে দেয়ার পথে দারুণ এক শতকের ইনিংস খেলেছেন মইন আলি। বল হাতে পরে দুই উইকেট নিয়ে ক্রাইস্টচার্চের ম্যাচের সেরা হয়েছেন তিনি। তবে ব্যক্তিগত অর্জনের চেয়ে দলের জয়টাই গুরুত্বপূর্ণ মইনের কাছে।
যোগব্যায়াম যদি সাধারণ মানুষের প্রতিদিনের জীবনের অংশ হয়ে ওঠে তাহলে এটাই ভারতে ধর্ষণের মতো ঘটনা কমিয়ে দিতে পারবে বলে মন্তব্য করেছেন বর্ষীয়ান বিজেপি নেতা মুরলি মনোহর যোশি।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রামে নাশকতাকারীদের ধরিয়ে দেওয়ায় চারজনকে পুলিশের পক্ষ থেকে পুরস্কৃত করা হয়েছে, যা তারা দান করেছেন চট্টগ্রাম মেডিকেলের বার্ন ইউনিটে।
কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় অস্ত্রসহ এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
মাগুরা সদর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় পুলিশের এক এএসআই নিহত হয়েছেন।
ফেইসুবকে প্রধানমন্ত্রীর ব্যাঙ্গাত্মক ছবি প্রচারের অভিযোগে চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলা থেকে এক যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিউ জিল্যান্ডের পর ইংল্যান্ডের কাছেও হেরেছে স্কটল্যান্ড। তবে দলটির অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন মনোবল হারাচ্ছেন না। তিনি এখন আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে জয়ের আশা করছেন।
ভূমি অধিগ্রহণ নিয়ে ভারত সরকারের জারি করা একটি অধ্যাদেশের বিরুদ্ধে প্রতিবাদে নামবেন ভারতের আলোচিত সামাজিক আন্দোলনকারী আন্না হাজারে।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে শ্রমিক লীগের এক নেতার বাড়ি পেট্রোল ঢেলে আগুনে পুড়িয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সন্ত্রাসবিরোধী আইনের একটি মামলায় মিথ্যা তথ্যে দিয়ে জামিন পাওয়া এক পাকিস্তানিসহ সন্দেহভাজন পাঁচ জঙ্গি আবার কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
জয়পুরহাট শহরে ইসলামী ব্যাংকের একটি এটিএম বুথ ভাঙার চেষ্টা করেছে দুর্বৃত্তরা।
সিলেটের কোম্পানীগঞ্জে পাথর উত্তোলনের সময় মাটিচাপা পড়ে চার শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় চলচ্চিত্র সংসদ ডিইউএফএস আয়োজনে শুরু হয়েছে আমার ভাষার চলচ্চিত্র উৎসব। উৎসবের ১৪তম আসরের পর্দা উঠেছে সোমবার সকালে।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের লাগাতার অবরোধে প্রায় মাসখানেক বন্ধ থাকার পর খুলে দেওয়া হয়েছে সিলেট শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের কেন্দ্রীয় গ্রন্থাগার।
টেলিফোন কথোপকথন ফাঁস হওয়ার পর দৃশ্যত বেকায়দায় থাকা মাহমুদুর রহমান মান্নার সংগঠন নাগরিক ঐক্যের গণমিছিল কর্মসূচি স্থগিত করা হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে নাশকতার চেষ্টার অভিযোগে রংপুরে কৃষকদলের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই লেনদনে বেড়েছে।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে প্রথম দিন শেষে ৬ উইকেটে ২৪৪ রান করেছে ঢাকা বিভাগ।
রাজশাহী শহর থেকে দুই শিবিরকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব ও পুলিশ।
তাই বয়স বাড়ার সঙ্গে খাদ্যাভ্যাস পরিবর্তনের পাশাপাশি মন ভালো রাখার চেষ্টা করতে হবে।
টেলিকথোপকথন ফাঁস হওয়ার পর মাহমুদুর রহমান মান্নাকে সাবধান হতে বলেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
বৃষ্টির কারণে বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচটি ভেসে গেলেও অস্ট্রেলিয়ার খেলায় কোনো মরচে পড়েনি বলে বিশ্বাস দলটির উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান অ্যারন ফিঞ্চের। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে সেটা অস্ট্রেলিয়া দেখাবে বলে জানান তিনি।
আয়কর বিবরণীতে দেওয়া প্রকৃত আয় ও সম্পদের তথ্যে গরমিল রয়েছে এমন সন্দেহে আবাসন খাতের কয়েকটি প্রতিষ্ঠান এবং শেয়ারধারীদের ব্যাংক হিসাবের খোঁজ নিচ্ছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
গাইবান্ধার সাঘাটা উপজেলায় পুলিশের গুলিতে এক ব্যক্তি আহত হয়েছেন, যিনি আন্তঃজেলা মোটরসাইকেল ছিনতাই চক্রের হোতা বলে দাবি পুলিশের।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম পর্বের ম্যাচের প্রথম দিনে সিলেট বিভাগের বোলারদের বিপক্ষে সুবিধা করে উঠতে পারেনি ঢাকা মেট্রোর ব্যাটসম্যানরা। প্রথম দিনেই আট উইকেট হারিয়ে কোণঠাসা হয়ে পড়েছে তারা।
সাত মসজিদ রোড ও ২৭ নম্বর রোডের পাশেই লালমাটিয়া এলাকার কিছু খাবারের দোকান নিয়ে এই কিস্তি।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় বাস খালে পড়ে দুই ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ৪৫ জন।
দলীয় কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া সুস্থ রয়েছেন, তবে তার সঙ্গে থাকা বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য নজরুল ইসলাম খান ও ভাইস চেয়ারম্যান সেলিমা রহমান কিছুটা অসুস্থ।
দাপুটে ব্যাটিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম পর্বের ম্যাচের প্রথম দিনে শক্ত ভিতে দাঁড়িয়ে গেছে বরিশাল বিভাগ। চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে প্রথম দিনের খেলা শেষে ছয় উইকেটে ৪১৭ রান তুলেছে দলটি।
সিরাজগঞ্জ শহরে একটি হাসপাতাল ও একটি ক্লিনিকে চিকিৎসকের ভুল চিকিৎসায় প্রসূতি ও শিশু মৃত্যুর পৃথক ঘটনায় দুটি তদন্ত কমিটি গঠন করা হয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে যানবাহনে নাশকতা ও পেট্রোল বোমায় মানুষ পুড়িয়ে মারার প্রতিবাদে মাগুরার শ্রীপুরে বিক্ষোভ ও মানববন্ধন করেছে জনতা।
অবমাননার দায়ে ব্রিটিশ নাগরিক ও সাংবাদিক ডেভিড বার্গম্যানের দণ্ড হওয়ার পর উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতি দেওয়া ৫০ নাগরিকের মধ্যে ১৪ জন ট্রাইব্যুনালে নিঃশর্ত ক্ষমা চেয়ে রেহাই পেয়েছেন।
হঠাৎ করেই বিশ্বকাপ দলে সুযোগ পেয়ে ভীষণ খুশি শফিউল ইসলাম। কোন প্রক্রিয়ায়, কিভাবে দলে এলেন তা নিয়ে ভাবছেনই না এই পেসার। জানিয়েছেন, দলকে সেরাটা দিতে উন্মুখ হয়ে আছেন।
ডাকসুচাকসু নির্বাচনে জয়ের মুকুট পরলেও জাতীয় নির্বাচনে এসে একবারও জিততে পারেননি মাহমুদুর রহমান মান্না, চলমান পরিস্থিতিতে সেনা হস্তক্ষেপ চেয়ে যার টেলিকথোপকথন ব্যাপক আলোচনা সৃষ্টি করেছে।
কুড়িগ্রামে প্রায় দুই কোটি টাকা মূল্যের বিভিন্ন প্রকার মাদকদ্রব্য ধ্বংস করেছে বিজিবি।
সরকার উৎখাতে বিশ্ববিদ্যালয়ে দুইতিনটা লাশ ফেলে দেওয়ার কথা বলায় মাহমুদুর রহমান মান্নাকে দেখামাত্র গণধোলাই দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে ছাত্রলীগ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে রংপুরের নিয়ন্ত্রিত বোলিংয়ে ২৬৩ রানে অলআউট হয়েছে রাজশাহী।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশনে ভোটের উদ্যোগ নিতে বলেছে সরকার, যা গত আট বছর ধরে ঝুলে আছে।
ম্যানচেস্টার সিটির অধিনায়ক ভিনসেন্ট কোম্পানি জানিয়েছেন, উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেরা ষোলোয় বার্সেলোনার বিপক্ষে মাঠে নামার আগে ভীত নয় তার দল।
গাজীপুরের কাপাসিয়া উপজেলায় এক বুদ্ধি প্রতিবন্ধী শিশুকে ৮ ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে তার চাচাত নানার বিরুদ্ধে।
সাগরপথে অবৈধভাবে মালয়েশিয়াগামী তিন ব্যক্তিকে কক্সবাজারে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিশ্বকাপ শুরুর আগে ভারতের বোলিং নিয়ে প্রশ্ন ছিল প্রায় সর্বত্র। অথচ পাকিস্তান ও দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে দুই ম্যাচেই দারুণ করেছে তারা। ব্যক্তিগত নৈপুণ্যের চেয়ে বোলিং বিভাগ সামগ্রিকভাবে জ্বলে ওঠায় ভীষণ খুশি দেশটির সাবেক পেসার জাভাগাল শ্রীনাথ। আর বোলারদের সেই প্রেক্ষাপট তৈরি করে দেওয়ায় ব্যাটসম্যানদের প্রশংসাও করেছেন তিনি।
পাটুরিয়ায় মালবাহী জাহাজের ধাক্কায় পদ্মা পারাপারের লঞ্চডুবিতে নিহতদের মধ্যে কুষ্টিয়া, ফরিদপুর, রাজবাড়ী, গোপালগঞ্জ ও পাবনায় ৪৭ জনের লাশ দাফন হয়েছে।
পূর্ব ইউক্রেইনে লড়াইয়ের সম্মুখভাগ থেকে সেনাবাহিনী সোমবার ভারী অস্ত্র প্রত্যাহার শুরু করতে পারেনি বলে জানিয়েছে। বিদ্রোহীদের গোলা হামলা বন্ধ না হলে এ প্রক্রিয়া শুরু করা যাচ্ছে না বলে জানায় তারা।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলায় এক শিশুকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে। উপড়ে ফেলা হয় তার দুচোখ।
প্রায় হাজার বছরের পুরানো এক বৌদ্ধ মূর্তির ভিতরে এক বৌদ্ধ ভিক্ষুর মমি আবিষ্কার করেছেন বিজ্ঞানীরা। সিটি স্ক্যান আর এন্ডোস্কোপের মাধ্যমে চীনা বৌদ্ধ মূর্তিটির ভিতরে মমির অস্তিত্ব আবিষ্কার করেন তারা। ধারণা করা হচ্ছে মমিটি বৌদ্ধ ভিক্ষু লিউকোয়ানের। ১১শ খ্রিস্টাব্দে মারা গিয়েছিলেন তিনি।
ক্রিকেট বিশ্বকাপ ২০১৫ উপলক্ষ্যে গেস অ্যান্ড উইন প্রতিযোগিতা আয়োজন করেছে প্রযুক্তিপণ্যের পরিবেশক প্রতিষ্ঠান কম্পিউটার সোর্স। প্রতিষ্ঠানটির ফেইসবুক পেইজে এই প্রতিযোগিতায় অংশ নিয়ে অ্যাপাসার পাওয়ার ব্যাংক জিতে নিতে পারবেন বিজয়ীরা।
মিশরের বিশিষ্ট একজন ব্লগার ও গণতন্ত্রপন্থিকর্মী আলা আব্দেল ফাত্তাহকে পাঁচ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সম্প্রতি মার্কিন সাময়িকী নিউ ইয়র্কারে প্রকাশিত প্রবন্ধে এক প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠানের সমালোচনা করেছিলেন অ্যাপলের ডিজাইনগুরু জনি আইভ। আইভ কোনো নাম না বললেও ধারণা করা হচ্ছিল প্রতিদ্বন্দ্বী মটোরোলাকে ইঙ্গিত করেছিলেন তিনি। আর উত্তরে অ্যাপল পণ্যের দাম নিয়ে সমালোচনা করতে ছাড়েননি মটোরোলা প্রধান রিক ওস্টেরলো।
চলতি সপ্তাহেই আসছে আলোচিত স্মার্টওয়াচ নির্মাতা পেবলএর তৈরি নতুন পণ্য। নিজস্ব ওয়েবসাইটে নতুন পণ্য নিয়ে পরিষ্কার ইঙ্গিত দিলেও তা আদতে কী হবে সে ব্যাপারে মুখ খুলছে না প্রতিষ্ঠানটি।
বান্দরবানের আলীকদম উপজেলায় একটি বাসে সেনা ও পুলিশ তল্লাশিতে দেশে তৈরি একটি বন্দুক এলজি উদ্ধার করা হয়েছে।
স্বজন হারানো মানুষের বিলাপ আর আহাজারিতে ভারী হয়ে উঠেছে পদ্মা পাড়ের আকাশবাতাস যেন একটা মরা বাড়িতে পরিণত হয়েছে মানিকগঞ্জের পাটুরিয়া ঘাট।
নাশকতায় জড়িত থাকা ও পরিকল্পনার অভিযোগে জয়পুরহাট, সিরাজগঞ্জ, দিনাজপুর ও ফরিদপুরে বিএনপি ও জামায়াত শিবিরের ৫৬ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধহরতালের মধ্যে মিরপুর ১ নম্বর সেকশনে বাসে বোমা হামলার একটি দৃশ্য ধরা পড়েছে ‍পুলিশের স্থাপিত ক্লোজ সার্কিট ক্যামেরায়।
কৃষকদের বিরুদ্ধে চলমান সার্টিফিকেট মামলাগুলো আপসরফার মাধ্যমে প্রত্যাহার বা নিষ্পত্তি করতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশনা দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
জয়পুরহাটের আক্কেলপুরে বিএনপির মিছিলে হামলায় অন্তত ছয়জন আহত হয়েছে।
বাংলাদেশে সুইডেনের আরও বিনিয়োগের কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রাম নগরীর হালিশহরে আদালতের নির্দেশে প্রায় দুই লাখ ১৫ হাজার তিনশ ইয়াবা বড়ি ধ্বংস করা হয়েছে।
কিশোরগঞ্জ সদরে মানসিক ভারসাম্যহীন এক যুবকের দায়ের কোপে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হন আরও তিনজন।
বছর ঘুরে আবারও উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে বার্সেলোনার সামনে রয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি বাধা। গত মৌসুমে এই ইংলিশ ক্লাবকে হারিয়েই শেষ আটে উঠেছিল মেসিনেইমাররা। চেনা প্রতিপক্ষের বিপক্ষে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রেখে এবারও সামনে এগোনোর স্বপ্ন দেখছে লুইস এনরিকের দল।
গাড়ি ভাঙচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় করা মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে জিজ্ঞাসাবাদে তিন দিনের হেফাজত মঞ্জুর করেছে আদালত।
সৌদি আরবের দাম্মামে একটি সোফা কারখানায় আগুনে চার বাংলাদেশিসহ ছয়জন নিহত হয়েছেন।
মামেয়েকে হারিয়ে ফরিদপুর সদরের ঈশান গোপালপুর ইউনিয়নের চকভবানিপুর গ্রামের হতদরিদ্র পরিবারের মেয়ে জুলেখা বেগম শিল্পীর এখন শুধুই কান্না আর বিলাপ।
যুক্তরাজ্যে অর্থের বিনিময়ে বেসরকারি প্রতিষ্ঠানকে সেবা দেয়া নিয়ে কেলেঙ্কারিতে কনজারভেটিভ পার্টি ও লেবার পার্টি থেকে বরখাস্ত হয়েছেন সাবেক দুই পররাষ্ট্রমন্ত্রী স্যার ম্যালকম রিফকিন্ড ও জ্যাক স্ট্র ।
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলার দুর্গম পাহাড়ে জঙ্গি প্রশিক্ষণ কেন্দ্র থেকে গ্রেপ্তার পাঁচজনের বিরুদ্ধে মামলা করেছে র‌্যাব।
ইবোলা ভাইরাস ছড়িয়ে পড়তে পারে এ আশঙ্কায় উত্তর কোরিয়া ম্যারাথনে বিদেশিদের অংশগ্রহণের ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছে।
চট্টগ্রাম শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দুবাই ফেরত যাত্রীর লাগেজ থেকে ১২টি সোনার বার উদ্ধার করেছে কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের মিছিল চলাকালে ফেনী শহরে পুলিশের দিকে পরপর কয়েকটি হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়েছে।
বিতর্ক কিছুতেই পিছু ছাড়ছে না পাকিস্তানের বিশ্বকাপ দলকে। দেশটির গণমাধ্যমের দাবি, দলটির প্রধান নির্বাচক মইন খান ওয়েস্ট ইন্ডিজের ম্যাচের আগে একটি ক্যাসিনোতে গিয়েছিলেন। পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড ঘটনাটি যাচাই করে দেখবে বলে জানিয়েছে।
রাজধানীর মিরপুরে গুলিবিদ্ধ তিনজনের লাশ উদ্ধারের ঘটনাটিকে পুলিশ গণপিটুনি বললেও ওই এলাকার মানুষের সঙ্গে কথা বলে এর সমর্থন পাওয়া যায়নি।
রোদ থেকে ফেরার কয়েক ঘণ্টা পরও সূর্যের অতিবেগুনী রশ্মি ইউভি রশ্মি মানুষের ত্বকের ক্ষতি করতে থাকে এবং এর ফলে বাড়তে থাকে ক্যান্সারের ঝুঁকি। নতুন এক গবেষণায় এ তথ্য উঠে এসেছে।
বেতন ও চাকরি কমিশনের প্রতিবেদন পর্যালোচনা করে সুপারিশ বাস্তবায়নের পদ্ধতি নিরূপণে আরও এক মাস সময় পেয়েছে এ সংক্রান্ত কমিটি।
যুদ্ধাপরাধ মামলায় আপিল বিভাগে বিচারাধীন জামায়াতে ইসলামীর আমির মতিউর রহমান নিজামীর আপিল কার্যতালিকায় এসেছে।
সরকারি কর্মসম্পাদনা ব্যবস্থাপনা পদ্ধতি বাস্তবায়নে বিভিন্ন মন্ত্রণালয়ের সঙ্গে এ সংক্রান্ত চুক্তি করেছে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগ।
চট্টগ্রামের পুরাতন রেল স্টেশন এলাকায় ২০টি স্বর্ণবারসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সরকার উৎখাতে বিশ্ববিদ্যালয়ে দুইতিনটা লাশ ফেলে দেওয়ার কথা বলায় ষড়যন্ত্রের দায়ে মাহমুদুর রহমান মান্নাকে বিচারের কাঠগড়ায় দাঁড় করানোর দাবি জানিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক।
বিদেশি কূটনীতিকরা তাদের জন্য নির্দিষ্ট রীতিনীতি ভঙ্গ করলে তাদের বিরুদ্ধে যথাযথ ব্যবস্থা নিতে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন সরকারদলীয় সংসদ সদস্য শেখ ফজলুল করিম সেলিম।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া মানুষ খুন করে লাশের উপর দিয়ে ক্ষমতায় যেতে চান বলে মন্তব্য করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী ও ১৪ দলের মুখপাত্র মোহাম্মদ নাসিম।
জীববৈচিত্র রক্ষায় সুন্দরবনের চারপাশে সীমানা পিলার ও বিধিনিষেধ আরোপ করে সাইনবোর্ড লাগানো হবে বলে জানিয়েছেন পরিবেশ ও বন মন্ত্রী আনোয়ার হোসেন মঞ্জু।
পদ্মায় লঞ্চডুবির ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন ব্রিটিশ হাই কমিশনার রবার্ট গিবসন।
শিক্ষা ও স্বাস্থ্য খাতসহ মানবিক ক্ষেত্রে উন্নতিতে ভারতের চেয়ে বাংলাদেশ এগিয়ে রয়েছে বলে মনে করেন নোবেলজয়ী অর্থনীতিবিদ অমর্ত্য সেন।
টেলিফোন কথোপকথনে সরকার উৎখাতে সামরিক হস্তক্ষেপে আগ্রহ এবং বিশ্ববিদ্যালয়ে লাশ চাওয়ার কথা প্রকাশের পর তীব্র সমালোচনার মুখে থাকা মাহমুদুর রহমান মান্নাকে আটক করা হয়েছে বলে তার পরিবারের পক্ষ থেকে দাবি করা হয়েছে।
অবশেষে এই বিশ্বকাপে জেগে উঠলেন দানব ক্রিস গেইল। ব্যাট হাতে তাণ্ডব চালিয়ে উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যানের রেকর্ড গড়া দ্বিশতকে বড় জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। বিশ্বকাপে টানা দ্বিতীয় জয়ে অবদান আছে শতক করা মারলন স্যামুয়েলসেরও।
মুসলিম লীগ নেতা পলাতক আব্দুল জব্বারের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় ঘিরে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল এলাকায় নিরাপত্তা জোরদার করা হয়েছে।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত আমির মতিউর রহমান নিজামীর আপিলের সারসংক্ষেপ আগামী দুই সপ্তাহের মধ্যে জমা দিতে বলেছে আপিল বিভাগ।
২০১৪ সালের ডিসেম্বরে পাকিস্তানের পেশোয়ার শহরে সেনাবাহিনী পরিচালিত একটি স্কুলে হামলার সঙ্গে জড়িত অন্যতম সন্দেহভাজন তালেবান কমান্ডার তাজ মুহম্মদকে আটক করা হয়েছে।
বাংলাদেশের স্বাধীনতাবিরোধী হিসেবে যার নাম আসে সবার আগে, সেই গোলাম আযমের একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলার বিচারে আনুষ্ঠানিক ইতি ঘটেছে।
অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্নে শ্রীলঙ্কার মুখোমুখি হওয়ার আগে ব্যাটিং অনুশীলনের সময় চোট পেয়েছেন উইকেটক্ষকব্যাটসম্যান মুশফিকুর রহিম।
বিশ্বকাপের আয়োজক দুই দেশ অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের ম্যাচটি নিয়ে কথার লড়াই আরও আগেই শুরু হয়ে গেছে। মাঠেও অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটাররা তাদের ম্যাচ পরিকল্পনার অংশ হিসেবে স্লেজিং করবে বলে মনে করেন নিউ জিল্যান্ডের অলরাউন্ডার কোরি অ্যান্ডরসন।
কোনোভাবেই হারা যাবে না এমন ম্যাচে চাপেই থাকবে আয়ারল্যান্ড। আর সেই সুযোগ নিতে মুখিয়ে আছে সংযুক্ত আরব আমিরাত। তাই আইসিসির সহযোগী দুই দেশের ম্যাচে থাকছে লড়াইয়ের প্রতিশ্রুতি।
চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে সেনাবাহিনীর জেনারেলদের সঙ্গে কথা বলার আগ্রহ প্রকাশ করে তীব্র সমালোচনার মুখে পড়া মাহমুদুর রহমান মান্নার দল নাগরিক ঐক্য বলেছে, রাজনীতির প্রয়োজনে সবার সাথে কথা বলতে চায় তারা।
জনপ্রশাসনের দুজন অতিরিক্ত সচিবকে ভারপ্রাপ্ত সচিব করেছে সরকার।
স্ত্রীকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ প্রমাণিত হওয়ায় এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে গভীর রাতে আগুন দেওয়া হয়েছে লক্ষ্মীপুর জেলা মৎস্য অফিসে।
প্রতিবেশী ইউক্রেইনের সঙ্গে যুদ্ধের “সম্ভবনা নেই” বলে দাবি করেছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
যশোরে আওয়ামী লীগের ইউনিয়ন পর্যায়ের এক নেতাকে প্রকাশ্যে কুপিয়ে ও গুলি চালিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
রানখরা কাটিয়ে প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডে বিশ্বকাপে দ্বিশতক করেছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিস গেইল।
কলেজছাত্রীকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে চট্টগ্রাম নগরীতে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে পলাতক জাতীয় পার্টি নেতা আব্দুল জব্বারের রায়ের প্রতিক্রিয়ায় প্রসিকিউশন বলেছে, প্রত্যাশা মৃত্যুদণ্ড থাকলেও আদালতের এই রায়ের প্রতি তাদের শ্রদ্ধা রয়েছে।
রাজধানীতে প্রাইভেটকার ও মোটর সাইকেলের সংঘর্ষে এক র‌্যাব সদস্যসহ দুজন নিহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপের তো বটেই, ওয়ানডের ইতিহাসে যে কোনো উইকেট জুটিতে সর্বোচ্চ রানের রেকর্ড নিজেদের করে নিয়েছেন ক্রিস গেইল ও মারলন স্যামুয়েলস।
জিপিএস বা ওয়াইফাই ডেটা ব্যবহার না করেই ট্র্যাক করা সম্ভব অ্যান্ড্রয়েড চালিত স্মার্টফোন। সম্প্রতি এক গবেষণায় দেখা গেছে, শুধু স্মার্টফোনে ব্যবহৃত ব্যাটরি ক্ষমতার উপর ভিত্তি করে ফোনটি ট্র্যাক করা সম্ভব।
একটি ইঁদুরের ভ্রুনে এইচএআরই৫ নামের একটি ডিএনএ ক্রম যোগ করার পর এতে ইঁদুরটির ভ্রুনের মস্তিষ্কের আকার লক্ষণীয় ভাবে বেড়ে যায়। গবেষকদের মতে, মানুষের এইচএআরই৫ প্রয়োগে ইঁদুরটির মস্তিষ্ক বৃদ্ধির হার একটি শিম্পাঞ্জির এইচএআরই৫ প্রয়োগের তুলনায় প্রায় ১২ শতাংশ বেশি।
১৬টি ছক্কা মেরে ওয়ানডে ক্রিকেটে এক ইনিংসে ভারতের রোহিত শর্মা ও দক্ষিণ আফ্রিকার এবি ডি ভিলিয়ার্সের সর্বোচ্চ ছক্কা মারার বিশ্বরেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন ক্রিস গেইল।
মাহমুদুর রহমান মান্নার ফাঁস হওয়া অডিও ক্লিপের সূত্র ধরে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ বলেছে, নিউ ইয়র্কে থেকে বাংলাদেশের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্রে লিপ্ত রয়েছেন বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা।
অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নরসিংদীতে বিয়ের পর সপ্তাহ পেরোতেই স্বামীর হাতে প্রাণ দিতে হয়েছে এক গৃহবধূকে।
দ্য থিওরি অফ এভরিথিং সিনেমায় বিজ্ঞানী স্টিফেন হকিংএর ভূমিকায় অভিনয়ের জন্য অস্কার জেতা ব্রিটিশ অভিনেতা এডি রেডমেইনকে শুভেচ্ছা জানালেন খোদ হকিং।
মানবতাবিরোধী অপরাধে পলাতক জাতীয় পার্টি নেতা আবদুল জব্বারের আমৃত্যু কারাদণ্ডের রায়ে ক্ষোভ প্রকাশ করে অপরাধের ভিত্তিতে যুদ্ধাপরাধীদের শাস্তির দাবি জানিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
গত বছর নিজের অভিনয় দিয়ে সবার নজর কেড়েছিলেন তিনি। আর এবছর সবার দৃষ্টি ছিল তার পোশাকের দিকে। ছয় হাজার মুক্তোয় বোনা সান্ধ্যপোশাকে সবার চোখে চমক লাগিয়েছেন মেক্সিকানকেনিয়ান অভিনেত্রী লুপিতা নিয়ঙ্গ।
সিরিয়ার আলহাসাকা প্রদেশ থেকে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা ৫৬ জন খ্রিস্টান ধর্মাবলম্বীকে অপহরণ করেছে।
অর্থের জন্য চার বছর বয়সী এক শিশুকে অপহরণের পর হত্যার দায়ে দুই যুবককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে চাঁপাইনবাবগঞ্জের আদালত।
ম্যানচেস্টার সিটির বিপক্ষে বার্সেলোনার চ্যাম্পিয়ন্স লিগের গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগে সমালোচনার মুখে পড়েছেন লিওনেল মেসি।
মাহমুদুর রহমান মান্নাকে গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয়ে ধরে নিয়ে যাওয়ার ঘটনায় থানায় সাধারণ ডায়েরি জিডি করেছে তার পরিবার।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ভারনন ফিল্যান্ডারকে পাবে না দক্ষিণ আফ্রিকা। চোটের কারণে এ ম্যাচ থেকে ছিটকে গেছেন এই মিডিয়াম পেসার।
শোনা যাচ্ছিল মুক্তির ছয় দিনের মাথায় নব্বই কোটির কাছাকাছি আয় করে ফেলেছে বিতর্কিত সিনেমাএমএসজি: দ্য মেসেঞ্জার। কিন্তু ভারতীয় বিনোদনভিত্তিক এক গণমাধ্যম বলছে, এ খবর সম্পূর্ণ বানোয়াট।
সরকার উৎখাতের ষড়যন্ত্রের জন্য মাহমুদুর রহমান মান্নাকে দায়ী করে ডাকসু সংগ্রহশালায় ভিপিদের তালিকা থেকে তার নাম মুছে দিয়েছে ছাত্রলীগের একদল কর্মী।
বিশ্ব শান্তি প্রতিষ্ঠা এবং সকল প্রকার সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে অবস্থান থেকে সশস্ত্র বাহিনীকে এগিয়ে যেতে বলেছেন প্রধানমন্ত্রী।
আগের তিন সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে ৭২ ঘণ্টা হরতালের মেয়াদ আরও দুই দিন বাড়ানোর বার্তা দেওয়া হয়েছে।
রাজশাহীর চারঘাট উপজেলা সহকারী কমিশনারের ভূমি কার্যালয়, লক্ষ্মীপুরে মৎস্য অফিস, নোয়াখালীতে খাদ্য অফিস এবং কিশোরগঞ্জে অগ্রণী ব্যাংকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিশ্বকাপের ইতিহাসে প্রথম দ্বিশতক করার পথে প্রতিপক্ষের কোনো বোলারকে একবিন্দু ছাড় দেননি ক্রিস গেইল। জিম্বাবুয়ের সাত বোলারকে কমপক্ষে একটি করে ছক্কা মেরেছেন জ্যামাইকার এই মারকুটে ব্যাটসম্যান।
যুক্তরাজ্যসহ ইউরোপের নতুন নতুন স্থান থেকে বাংলাদেশে, বিশেষ করে সিলেটে সরাসরি ফ্লাইট চালানোর পরিকল্পনার কথা জানিয়েছে বেসরকারি খাতে দেশের সবচেয়ে বড় বিমান পরিবহন কোম্পানি ইউনাইটেড এয়ারওয়েজ।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে গোলাগুলিতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, যাকে সন্ত্রাসী বলে দাবি করছে পুলিশ। এ সময় আহত হয়েছে এক পুলিশ কনস্টেবল।
প্রেসিডেন্ট থাকার সময় শীর্ষ বিচারপতিকে গ্রেপ্তারের আদেশ দেয়ার মামলায় মালদ্বীপের সাবেক প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ নাশিদকে টেনেহিঁচড়ে আদালতে নিয়ে গেছে পুলিশ।
কুমিল্লায় আলোচিত তোফাজ্জল হোসেন হত্যা মামলায় তিন জনকে মৃত্যুদণ্ড ও পাঁচ জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
রানখরা কাটানোর ম্যাচে বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ রান করার পথে আরেকটি রেকর্ড করেছেন ক্রিস গেইল। বীরেন্দর শেবাগকে পেছনে ফেলে ওয়ানডে ক্রিকেটে দ্রুততম দ্বিশতকের রেকর্ডটি নিজের করে নেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই ব্যাটসম্যান।
চাঁদপুরে একটি ওষুধ কোম্পানির কভার্ডভ্যানে হাতবোমা হামলায় এক বিক্রয় প্রতিনিধিসহ দুজন আহত হয়েছেন।
টাঙ্গাইলের ধনবাড়ীতে গরুবাহী ট্রাক খাদে পড়ে চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও চারজন।
সপ্তাহের তৃতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে।
বাংলাদেশ অভ্যন্তরীণ নৌপরিবহন কর্তৃপক্ষের বিআইডব্লিউটিএ নতুন চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
বাংলাদেশে বিনিয়োগের ক্ষেত্রে সবচেয়ে বড় বাধা হিসেবে রাজনৈতিক অস্থিতিশীলতাকে কারণ দেখিয়েছেন জাপানের তরুণ উদ্যোক্তারা।
বাংলাদেশে মুখোমুখি হওয়ার আগে একটা ধাক্কা খেল শ্রীলঙ্কা দল। দলের স্পিনিং অলরাউন্ডার জিবন মেন্ডিস চোটে পড়েছেন।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট হরতাল বাড়ানোয় এসএসসির বৃহস্পতিবারের পরীক্ষার বিষয়ে বিকালে সিদ্ধান্ত জানাবে সরকার।
ইতালীয় হলেও বাঙালি রসনায় এখন সুপরিচিত এই খাবার। তাই দাঁতে কাটার আগে জেনে নিন কিছু বিষয়।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের হরতালে জয়পুরহাটের ক্ষেতলাল উপজেলায় একটি যাত্রীবাহী কোচ ও একটি পণ্যবাহী ট্রাকে পেট্রোল ঢেলে আগুন ধরিয়ে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ওয়ানডে ক্রিকেটে দ্রুততম দ্বিশতক করে রানখরায় থাকার চাপ থেকে মুক্তি পাওয়ার কথা জানিয়েছেন ক্রিস গেইল।
ভারতের রোহিত শর্মাকে দুটি দুইশ রানের ইনিংস খেলতে দেখে একটু আক্ষেপ ছিল ক্রিস গেইলের। অবশেষে নিজেও দারুণ এই কৃতিত্ব গড়তে পেরে দারুণ খুশি ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই মারকুটে ব্যাটসম্যান।
অবরোধহরতালের মধ্যে অপ্রকাশ্যে থাকা বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ও ঢাকা কমিটির আহ্বাক মির্জা আব্বাসের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি হয়েছে।
গোপালগঞ্জে ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন।
২০ দলের অবরোধহরতালে নাশকতার মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে চট্টগ্রামে যুবদলের এক কর্মী পেট্রোল বোমাসহ গ্রেপ্তার হয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগরীতে এক মাদকসেবীকে দুই মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে জেলা প্রশাসনের ভ্রাম্যমান আদালত।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে এক শিশুর গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গোপন অ্যাডওয়্যার নিয়ে বেশ কিছুদিন ধরেই বিপাকে চীনা কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠান লেনোভো। এবার যেন পড়ল কাঁটা ঘায়ে নুনের ছিটা। সুপারফিস নামের এই অ্যাডওয়্যার নিয়েই এবার মামলার মুখোমুখি হতে হচ্ছে প্রতিষ্ঠানটিকে।
পূর্ব ইউক্রেইনে যুদ্ধবিরতি চুক্তির আওতায় রণক্ষেত্রের সম্মুখসারি থেকে ভারী অস্ত্র সরিয়ে নিতে শুরু করেছে রুশপন্থি বিদ্রোহীরা।
বিশ্বের বৃহত্তম সিম কার্ড নির্মাতা ও ডিজিটাল নিরাপত্তাবিষয়ক প্রতিষ্ঠান গেমাল্টোর সিস্টেম হ্যাক করা হয়েছে। যুক্তরাষ্ট্র ও যুক্তরাজ্যের গুপ্তচরদের বিরুদ্ধে এমন অভিযোগ এনেছে প্রতিষ্ঠানটি।
জাতিসংঘের জলবায়ু পরিবর্তন বিষয়ক প্যানেলের আইপিসিসি প্রধান রাজেন্দ্র পাচৌরি যৌন হয়রানির অভিযোগের মুখে পদত্যাগ করেছেন।
ছোট মাছে রয়েছে হরেক পুষ্টিগুণ। যা শরীরে জন্য খুবই দরকারি।
প্রথম দিনের শতককে দ্বিতীয় দিনে দ্বিশতকে রূপ দিয়েছেন মোসাদ্দেক হোসেন। তার অনবদ্য ব্যাটিংয়ে প্রথম ইনিংসে রান পাহাড়ে উঠেছে বরিশাল বিভাগ।
নওগাঁর ধামইরহাটে আবার একটি অজগর ধরা পড়েছে।
তিনদিনের শুভেচ্ছা সফরে চট্টগ্রাম এসেছে ভারতের নৌবাহিনীর যুদ্ধজাহাজ আইএনএস রণজিৎ।
ঢাকা মেট্রোর মতো নিজেদের প্রথম ইনিংসে ব্যাটিং বিপর্যয়ের কবলে পড়েছে সিলেট বিভাগও। ঢাকা মেট্রোর তোলো ২৬৪ রানের জবাবে নিজেদের প্রথম ইনিংসে সিলেট অলআউট হয়েছে ১৭১ রানে।
সাদেক হোসেন খোকার সঙ্গে টেলিকথোপকথন ফাঁসের পর আলোচনার মধ্যে মাহমুদুর রহমান মান্নার অন্তর্ধানে সরকারের হাত রয়েছে দাবি করে তাকে ফেরত দেওয়ার আহ্বান জানিয়ে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি এসেছে।
চট্টগ্রাম বন্দরের ছয়টি প্রকল্পের অনিয়মদুর্নীতির তদন্ত শুরু করেছে শুরু করেছে সংসদীয় উপকমিটি।
শুভাগত হোমের শতকের সাহায্যে খুলনা বিভাগের বিপক্ষে লড়াই করার মতো ইনিংস গড়েছে ঢাকা বিভাগ।
লিটন কুমারের শতকে জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে ভালো অবস্থানে আছে রংপুর বিভাগ।
ফরিদপুরের আলফাডাঙ্গা উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে এক বৃদ্ধকে নাকে খত ও জরিমানার দণ্ড দিয়েছেন উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা ইউএনও।
কয়েকদিন পরই দেশে এসে বাড়ির কাজ করার কথা ছিল আবুল হোসেনের। কিন্তু জীবিত অবস্থায় তার আর বাড়ি ফেরা হলো না।
ফরিদপুর সদর উপজেলায় এক শিশুকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
বহু প্রতীক্ষিত ঢাকা সিটি কর্পোরেশনের নির্বাচন চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের সঙ্গে এক দিনে করার পরিকল্পনা হচ্ছে।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাস ও অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে নারী ও শিশুসহ সাতজন নিহত হয়েছে।
ঢাকার তিনটি কর অঞ্চলের সর্বোচ্চ করদাতা ৩০টি প্রতিষ্ঠান ও ব্যক্তিকে সম্মাননা দেবে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
ফেনীর দাগনভূঞার মীর আহাম্মদ মিলনের ৩০ বাড়িতে চলছে শোকের মাতম। বার বার মুর্ছা যাচ্ছেন তার স্ত্রী খালেদা আক্তার রেখা। সান্ত্বনা দিতে আসা স্বজনরাই কান্নায় ভেঙে পড়ছেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে অ্যাম্বুলেন্স চাপায় এক পথচারী যুবক নিহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপে সর্বোচ্চ রানের ইনিংস, ওয়ানডে ক্রিকেটে সর্বোচ্চ ছক্কা মারা আর দ্রুততম দ্বিশতক গেইলের এত রেকর্ড গড়ার পরও ম্যাচ শেষে ঠিকই জোর আলোচনায় আসছে শূন্য রানে এলবিডব্লিউ থেকে তার বিস্ময়করভাবে বেঁচে যাওয়ার বিষয়টি। জিম্বাবুয়ের অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা তো নিজেদের এজন্য দুর্ভাগা ভাবছেন।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষ চলাকালীন শিক্ষকদের হুমকি দেওয়ার ঘটনায় মামলা করেছে কর্তৃপক্ষ।
ফেনী সদরে এক যুবদলকর্মীর বাবা ও ভাইকে গুলিতে আহত করার অভিযোগ উঠেছে যুবলীগের বিরুদ্ধে।
বাংলাদেশের ব্যবসায়ীদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআইয়ের ২০১৫১৭ মেয়াদের পরিচালনা পর্ষদের নির্বাচন হবে আগামী ২৩ মে।
শৃঙ্খলাভঙ্গের কারণে বিশ্বকাপের দল থেকে ছিটকে পড়া আলআমিনের অভাব শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ম্যাচে দল টের পাবে না বলে বিশ্বাস করেন হিথ স্ট্রিক। বাংলাদেশ দলের এই বোলিং কোচ আলআমিনের জায়গায় দলে আসা শফিউল ইসলামের ওপরও আস্থা রাখছেন।
চলতি অর্থবছরের প্রথম সাত মাসে করদাতাদের কাছ থেকে ৬৯ হাজার ৪৬৬ কোটি টাকার রাজস্ব আদায় করেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড।
খাদ্য প্রক্রিয়াজাত শিল্পে বাংলাদেশকে সহায়তা করতে চীনের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
সামরিক শাসন আমলে জারি করা অধ্যাদেশ আইনে পরিণত করতে সরকারি যানবাহন ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ বিল, ২০১৫ সংসদে পাস হয়েছে।
বঙ্গবন্ধুকে কটূক্তির অভিযোগে ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় বিএনপি নেতা মীর নাছির উদ্দিনের বিরুদ্ধে দায়ের করা মামলার আদালত পরিবর্তনের আবেদন উপস্থাপিত হয়নি মর্মে খারিজ করে দিয়েছে হাই কোর্ট।
বিদেশে অবস্থানরত ৯০ লাখের বেশি বাংলাদেশি কর্মীকে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে যন্ত্রে পাঠযোগ্য পাসপোর্ট এমআরপি দেওয়া সম্ভব হবে বলে জানিয়েছেন প্রবাসী কল্যাণ মন্ত্রী ও বৈদেশিক কর্মসংস্থানমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
বাংলাদেশকে ৫০ কোটি ডলার বাজেট সহায়তা দেবে বিশ্ব ব্যাংক।
আওয়ামী লীগ নেতা ইউপি চেয়ারম্যান খুন হওয়ার দিন যশোর কোতোয়ালি থানার ওসি ইনামুল হককে দায়িত্ব থেকে প্রত্যাহারের পর পুলিশ লাইনে সংযুক্ত করা হয়েছে।
সাতক্ষীরার আশাশুনিতে বাঘ ও হরিণের চামড়াসহ তিনজকে আটক করেছে র‌্যাব।
প্রধান কোচ চন্ডিকা হাথুরুসিংহের সুরে সুর মিলিয়ে বোলিং কোচ হিথ স্ট্রিকও জানালেন, সাকিব আল হাসানের বিগ ব্যাশ টিটোয়েন্টি লিগে খেলার অভিজ্ঞতা বাংলাদেশের কাজে লাগবে।
মানিকগঞ্জের পাটুরিয়ায় পদ্মা নদীতে লঞ্চডুবির ঘটনায় আরও একটি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের বহদ্দারহাট মোড়ে ককটেল বিস্ফোরণে এক অটোরিকশার চালক আহত হয়েছেন।
পূর্ব ইউক্রেইনের লড়াইয়ে নিহতের সংখ্যা অন্তত ৫ হাজার ৭৯৩ বলে জানিয়েছে জাতিসংঘের মানবিক সহায়তা বিষয়ক সমন্বয় কার্যালয়ওসিএইচএসর্বসাম্প্রতিক এক প্রতিবেদনে একথা বলেছে।
জাতীয় পরিচয়পত্রধারী ভোটারদের স্মার্ট কার্ড দেওয়ার আগে তথ্য সংশোধনের জন্য অনলাইন আবেদন উন্মুক্ত হচ্ছে বুধবার থেকে।
ডয়চে ভেলের সেরা অনলাইন অ্যাক্টিভিজম অ্যাওয়ার্ড দ্য ববসএর একাদশ আয়োজন শুরু হয়েছে।
অর্থনীতিতে কৃষির গুরুত্ব বিবেচনায় খেলাপি কৃষি ঋণ পুনঃতফসিল করার ক্ষেত্রে ছাড় দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
আলআমিন হোসেনের সঙ্গে বাজিকরদের সঙ্গে সম্পর্ক থাকার বিষয়ে বাংলাদেশের কিছু গণমাধ্যমের দাবি উড়িয়ে দিয়েছে ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে একদিনে ৩২ রোগীর মৃত্যুর ঘটনায় হাসপাতাল কর্তৃপক্ষের গঠিত তদন্ত কমিটি তাদের রিপোর্ট জমা দিয়েছে।
মৃত্যুদণ্ড ও সশ্রম কারাদণ্ডের পাশাপাশি যুদ্ধাপরাধের মামলায় প্রথমবারের মতো জরিমানার সাজা ঘোষণা করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
অভিজ্ঞতায় শ্রীলঙ্কা এগিয়ে থাকলেও আশা হারাচ্ছে না বাংলাদেশ। বরং প্রতিপক্ষকে সমীহ করেই জয়ের ছক কষছেন বাংলাদেশের বোলিং কোচ হিথ স্ট্রিক। জিম্বাবুয়ের এই সাবেক ক্রিকেটার আরো জানান, শ্রীলঙ্কাকে হারিয়ে লক্ষ্য পূরণের পথে এগিয়ে যাওয়ার জন্য প্রস্তুত তার দল।
ব্রাদার্স ইউনিয়নকে টাইব্রেকারে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
মাদার তেরেসার দাতব্য কর্মসূচির উদ্দেশ্য ছিল গরিবদেরকে খ্রিস্টানধর্মে দীক্ষিত করা এক হিন্দু নেতার এ মন্তব্য নিয়ে ভারতজুড়ে ক্ষোভ সৃষ্টি হয়েছে।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ মর্গে নাতির লাশ নিতে এসে বিলাপ করছিলেন হালিমা খাতুন।
২০২২ সালের কাতার বিশ্বকাপ আর আগের সময়সূচি অনুযায়ী হচ্ছে না। শীতের মৌসুম নভেম্বর ও ডিসেম্বরে ফুটবলের সবচেয়ে বড় আসরটি আয়োজনের সুপারিশ করেছে ফিফার টাস্ক ফোর্স।
একুশ আগস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় আরও দুই জনের সাক্ষ্য গ্রহণ করা হয়েছে।
বিশ্বকাপে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ম্যাচের আগে ক্যাসিনোতে গিয়ে বিতর্কের জন্ম দেওয়া পাকিস্তানের প্রধান নির্বাচক মইন খানকে দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে। মইনের বিরুদ্ধে পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড আনুষ্ঠানিক তদন্ত শুরু করেছে বলেও নিশ্চিত করেছেন দেশটির টিম ম্যানেজার নাভিদ চিমা।
দেশের বর্তমান পরিস্থিতিতে গণমাধ্যমের ওপর সরকার হস্তক্ষেপ করছে মর্মে তৈরি একটি বিবৃতি নিয়ে মতানৈক্য দেখা দিয়েছে মুদ্রিত সংবাদপত্রের সম্পাদকদের সংগঠন সম্পাদক পরিষদে।
আফগানিস্তানে মুখোশ পরা বন্দুকধারীরা হাজারা সংখ্যালঘু জাতিগোষ্ঠীর ৩০ জনকে অপহরণ করেছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
ভারতীয় উপমহাদেশের সামগ্রিক ইতিহাস জানার পাশাপাশি অবিভক্ত বাংলার প্রান্তিক অঞ্চলগুলোর ইতিহাসেও গুরুত্ব দেওয়া উচিত বলে মন্তব্য করেছেন নোবেল বিজয়ী অর্থনীতিবিদ অমর্ত্য সেন।
বিএনপির ডাকা হরতাল অবরোধের মধ্যে বেনাপোলে ১৭টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গি গোষ্ঠী পাকিস্তানের জন্য মারাত্মক হুমকি হয়ে উঠেছে বলে দেশটির পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় জানিয়েছে।
শিশুদের ওপর চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতা ও সহিংসতার ক্ষতিকর প্রভাব নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে সেভ দ্য চিলড্রেন।
বিএনপি জোটের সহিংসতা মফস্বলে হত্যাকাণ্ড কমলেও ঢাকায় বেড়েছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
একুশের মেলা ভাঙতে আর দিন চার বাকি। এর মধ্যেই বের হয়ে গেছে তিন হাজারের বেশি নতুন বই। তবে বেস্ট সেলার আর পুনঃসংস্করণের মাতামাতিতে নজরকাড়া প্রচ্ছদের কারিগররাও পিছিয়ে নেই, আঁকিয়েদের প্রশংসা তাই মুখেমুখে।
গাড়ি ভাঙচুর ও অগ্নিসংযোগ ও বিস্ফোরণ ঘটানোর মামলায় চলচ্চিত্র প্রযোজক অভিনেতা ও জাসাস নেতা হেলাল খানকে ফের দুইদিন  জিজ্ঞাসাবাদের জন্য অনুমতি দিয়েছে দিয়েছেন আদালত।
সদ্য প্রয়াত সাংবাদিক হোসাইন জাকিরের জন্য দোয়া চেয়ে নির্বাচন কমিশনে মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে।
অডিও ক্লিপ ফাঁস নিয়ে তুমুল আলোচনায় থাকা মাহমুদুর রহমান মান্নাকে আটকের ২১ ঘণ্টা পর গুলশান থানায় হস্তান্তর করেছে র‌্যাব।
চাঁদা না পেয়ে গুলি করে এক একটি হাসপাতালের কর্তাব্যক্তিকে হত্যা চেষ্টার অভিযোগে ছাত্রলীগের সাবেক এক নেতার বিরুদ্ধে রাজধানীর মোহাম্মদপুর থানায় মামলা হয়েছে।
দীর্ঘদিন ধরে রান খরায় ভুগছিলেন ক্রিস গেইল, ওয়ানডেতে তার ব্যাট থেকে তিন অঙ্কের ইনিংস এসেছিল প্রায় ১৮ মাস আগে। চারিদিক থেকে আসা তীব্র সমালোচনায় যেন দেয়ালে পিঠ ঠেকে গিয়েছিল ওয়েস্ট ইন্ডিজের মারকুটে এই ব্যাটসম্যানের। জিম্বাবুয়ের বোলারদের পিটিয়ে সেইসব সমালোচনারই জবাব দিলেন তিনি।
সশস্ত্র বাহিনীকে উসকানির মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে, যিনি ফাঁস হওয়া অডিও ক্লিপে সেনা হস্তক্ষেপে ভূমিকা রাখার আগ্রহ প্রকাশ করেছিলেন।
গত বছরের ঘরের মাঠে হারের প্রতিশোধের স্বপ্ন পূরণ হলো না ম্যানচেস্টার সিটির। উল্টো তাদেরকে হারিয়ে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পথে অনেকটাই এগিয়ে গেল বার্সেলোনা।
বরুসিয়া ডর্টমুন্ডকে হারিয়ে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পথে এগিয়ে গেছে ইউভেন্তুস।
মাগুরায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন, যিনি একটি চরমপন্থী দলের নেতা বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
বিশ্বকাপের এই আসরে এখন পর্যন্ত সবচেয়ে রোমাঞ্চকর ম্যাচটি উপহার দিল আইসিসির সহযোগী দুই দেশ। শেষ ওভারে গড়ানো ম্যাচে সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ২ উইকেটে হারিয়ে টানা দ্বিতীয় জয় তুলে নিয়েছে আয়ারল্যান্ড।
সিরাজগঞ্জে সিরামিক পণ্য তৈরির কাঁচামাল বোঝাই একটি ট্রাক ভাংচুরের পর তাতে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
ঢাকার হযরত শাহজালাল বিমানবন্দরে দুবাইফেরত দুই জনের কাছ থেকে সাড়ে ১৮ কেজির বেশি সোনা উদ্ধার করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় গভীর রাতে দাঁড়িয়ে থাকা বাসে অবরোধ সমর্থকদের পেট্রোল বোমায় ঘুমন্ত অবস্থায় দুইজন দগ্ধ হয়েছেন।
শৃঙ্খলাভঙ্গের কারণে পেসার আলআমিন হোসেনের বিশ্বকাপ থেকে দেশে ফিরে যাওয়া এখন অতীত। এ নিয়ে আর কোনো ভাবনা নেই বাংলাদেশ শিবিরে। শ্রীলঙ্কা ম্যাচের জন্য উন্মুখ হয়ে আছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
ব্যাটিং করতে কোনো সমস্যা হচ্ছে না আঙুলে চোট পাওয়া মুশফিকুর রহিমের। তবে উইকেটের পেছনে তিনি দাঁড়াতে পারবেন কী না তা জানতে আরো অপেক্ষা করতে হবে বাংলাদেশকে।
দক্ষিণ ক্যালিফোর্নিয়ার অক্সনার্ড শহর থেকে লস অ্যাঞ্জেলস শহরে যাওয়ার পথে একটি কম্যুটার ট্রেনের সঙ্গে একটি ট্রাক্টরট্রেইলারের সংঘর্ষে ৫০ জন আহত হয়েছেন।
সোয়া পাঁচ কোটি টাকা দুর্নীতির দুই মামলায় ধার্য তারিখে হাজির না হওয়ায় সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়াসহ তিন আসামির বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে আদালত।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে তিনশ রান করার সামর্থ্য বাংলাদেশেরও রয়েছে তবে তার জন্য ভালো শুরুটা খুব জরুরি বলে মনে করছেন দলের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
জোড়া গোল করে লুইস সুয়ারেস বার্সেলোনাকে দারুণ এক জয় এনে দিয়ে আলোতে এলেও ম্যাচ শেষে আলোচনায় সেই লিওনেল মেসিই।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগে ক্ষতিগ্রস্ত দেড় শতাধিক গাড়ির মালিককে অর্থ সহায়তা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অবরোধে গাড়িতে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ ও আগুন দিয়ে মানুষ পুড়িয়ে মারার ঘটনাকে রাজনৈতিক উদ্দেশ্যে অপরাধমূলক কর্মকাণ্ড বলে নাশকতাকারীদের বিচারের দাবি জানিয়েছে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
রাজধানীর আগারগাঁও এলাকায় একটি বস্তিতে আগুন লেগে পাঁচ বছর বয়সী এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে, পুড়ে গেছে অর্ধশতাধিক ঘর।
সিরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলের আল হাসাকা প্রদেশের একটি অ্যাসিরীয় খ্রিস্টান গ্রাম থেকে অন্ততপক্ষে ১৫০ জনকে অপহরণ করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
নিজের সেরা সময়ে নেই লাসিথ মালিঙ্গা। ছন্দে ফিরতে মরিয়া শ্রীলঙ্কার এই পেসারকে নিয়ে ভীত নয় বাংলাদেশ।
গ্রেপ্তার নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে সশস্ত্র বাহিনীকে বিদ্রোহে উসকানি দেওয়ার মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ১০ দিনের হেফাজতে চেয়েছে পুলিশ।
পাটুরিয়ায় পদ্মা নদীতে লঞ্চডুবির তিন দিন পর আরও সাতটি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বাংলাদেশশ্রীলঙ্কা ম্যাচে ঝড় তুলতে পারেন ব্যাটসম্যানরা। মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডের উইকেট বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজাকে সেই ইঙ্গিত দিচ্ছে।
চলতি বছরের অস্কার অনুষ্ঠান নানা কারণে চমক জাগালেও দর্শক সংখ্যার দিক থেকে একেবারেই ব্যর্থ হয়েছে। ৮৭তম অ্যাকাডেমি অ্যাওয়ার্ডসের অনুষ্ঠানটি যুক্তরাষ্ট্রে দেখেছে মাত্র তিন কোটি ৬৬ লাখ দর্শক গত ছয় বছরের ইতিহাসে যা সবচেয়ে কম।
ম্যানচেস্টার সিটির বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ম্যাচ খেলতে গিয়ে স্বাগতিকদের এক সমর্থকের সঙ্গে বাদানুবাদে জড়িয়েছিলেন বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ড নেইমার।
বিশ্বকাপে প্রথম খেলতে যাওয়া দলের কাছ থেকে ভালো কিছু চায় আফগানিস্তানের মানুষ। তাদের সেই প্রত্যাশা পূরণের প্রত্যয় আছে দেশটির খেলোয়াড়দের মাঝে। দেশের মানুষের ভালোবাসার প্রতিদান দিতেই স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে তারা জিততে চায় বলে জানিয়েছেন আফগানিস্তানের ব্যাটসম্যান জাভেদ আহমাদি।
অভিনেত্রী নওশিনের ভাবনাজুড়ে এখন শুধুই চলচ্চিত্র। ভালো গল্প আর ভালো চরিত্র পেলে অভিনয় করতে রাজি তিনি। সে সিনেমা বাণিজ্যিক হোক কিংবা ভিন্ন ধারার।
জিয়া এতিমখানা ও জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানকে আগামী ৪ মার্চ আদালতে হাজির করার নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
বিশ্বকাপের রেকর্ড বইয়ে নিজেদের নামটি লিখিয়ে নিয়েছেন সংযুক্ত আরব আমিরাতের আমজাদ জাভেদ ও শাইমান আনোয়ার। বুধবার আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে সপ্তম উইকেটে রেকর্ড রান তোলেন এই দুই ব্যাটসম্যান।
বাংলাদেশ বিপক্ষে ম্যাচের আগে শ্রীলঙ্কা দলে এসেছেন উপুল থারাঙ্গা। চোটে পড়া স্পিনিং অলরাউন্ডার জিবন মেন্ডিসের বদলে অভিজ্ঞ এই ব্যাটসম্যানকে দলে নেওয়ার বিষয়টি অনুমোদন দিয়েছে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসি।
নিজের ব্যতিক্রমী রুচির কারণে বরাবরই আলোচনায় থাকেন পপ তারকা লেডি গাগা। তবে এবারের অস্কার আসরে রূপকথার গল্পের রাজকন্যার বেশে তার আবির্ভাব চমকে দিয়েছে সবাইকে। অস্কার আসরের সেরা পোশাক পরিধানকারীদের মধ্যে নিঃসন্দেহেই উপরের দিকে রয়েছে তার নাম। এবার জানা গেল তার সান্ধ্যপোশাকটি আসলেই বিশেষ।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচে মেলবোর্নের উইকেটে নিজেকে ফিরে পেতে চান শ্রীলঙ্কার থিসারা পেরেরা। চার বছর আগে অস্ট্রেলিয়াকে এ মাঠে গুড়িয়ে দেয়ার স্মৃতি অনুপ্রেরণা জোগাচ্ছে এই ডানহাতি পেসারকে।
এক যুগ আগে এক কিশোরীকে ধর্ষণের দায়ে দুই ভাইসহ পাঁচ ধর্ষককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে নেত্রকোণার একটি আদালত।
সম্প্রতি ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলি সম্পর্কে তীর্যক মন্তব্য করে আলোচনার জন্ম দেন অভিনেতা সালমান খান।
সিলেটের বিভাগীয় কমিশনার সাজ্জাদুল হাসানকে প্রধানমন্ত্রীর একান্ত সচিব১ হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
দক্ষিণ কোরিয়ায় একটি নিত্যপণ্যের দোকানে এক বন্দুকধারীর গুলিতে তিনজন নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলায় গরুচোর সন্দেহে এক যুবককে পিটিয়ে মেরেছে স্থানীয়রা।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে অটোরিকশার ধাক্কায় এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
যশোরের শার্শা উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় সাইকেল আরোহী এক মধু বিক্রেতা নিহত হয়েছেন।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল বাড়ানোয় বৃহস্পতিবারের এসএসসি পরীক্ষাও পিছিয়ে গেছে।
যশোরে এক যুবককে বাড়ি থেকে ধরে নিয়ে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ করেছে পরিবার।
ইয়েমেনের হাউথি গোষ্ঠীর অস্ত্রধারীরা রাজধানী সানায় সেনাবাহিনীর বিশেষ বাহিনীর ছাউনি দখল করে নিয়েছে।
সেনা বিদ্রোহে উসকানি দেওয়ার মামলায় নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ১০ দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালের মধ্যে ভোলা শহরে পার্কিং করে রাখা একটি ট্রাকে অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে একাদশতম ওভারে অন্যরকম এক জীবন পেয়েছেন আয়ারল্যান্ডের ব্যাটসম্যান এড জয়েস। পেসার আমজাদ জাভেদের বল স্টাম্পে আঘাত হানলেও বেল পড়েনি বলে আউট হননি তিনি।
প্রতি মাসের শেষ বুধবার রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষে রাজউক গিয়ে এই প্রতিষ্ঠানে সেবাগ্রহীতাদের অভিযোগ শুনবেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় শ্রমিকবাহী বাস ও পাথরবোঝাই ট্রাকের  মুখোমুখি সংঘর্ষে অন্তত ৪০ জন আহত হয়েছেন।
যত্রতত্র শিল্প কারখানা ও বাড়িঘর নির্মাণ বন্ধ করে ভূমির সঠিক ব্যবহারের নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গণহত্যার মতো ঘটনায় পিরাপত্তা পরিষদে ভোটাভুটির সময় পাঁচ পরাশক্তিকে ভেটো ক্ষমতা ব্যবহার না করার আহ্বান জানিয়েছে মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
বাংলাদেশের বিপক্ষে প্রথম বল থেকে আক্রমণাত্মক ক্রিকেট খেলতে চান অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। শ্রীলঙ্কার অধিনায়ক মনে করছেন, জয় পেতে নিজেদের সেরা ক্রিকেট খেলতে হবে তাদের।
বিভিন্ন বিষয়ে যুগপৎ আন্দোলন চালিয়ে এলেও বর্তমান রাজনৈতিক সংকট উত্তরণে মাহমুদুর রহমান মান্না যে পথে হাঁটতে চেয়েছিলেন তার সঙ্গে একমত নয় সিপিবিবাসদ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে রাজশাহীর বিনোদপুর এলাকায় কয়লাবোঝাই একটি ট্রাকে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে শিবির কর্মীরা।
আদালত গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর খালেদা জিয়ার কার্যালয় ঘিরে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর তৎপরতা বেড়েছে, যেখানে গত দেড় মাসের বেশি সময় ধরে রয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
ডানেডিনের ইউনিভার্সিটি ওভালে আবু ধাবির শেখ জায়েদ স্টেডিয়ামের স্মৃতি ফিরিয়ে আনতে চায় স্কটল্যান্ড। আফগানিস্তানের বিপক্ষে মুখোমুখি হওয়ার আগে এ বছরের জানুয়ারিতে তাদের বিপক্ষে একটি জয় থেকে আত্মবিশ্বাস খুঁজছে তারা।
পর্তুগিজ ভাষায় এই রেস্তোরাঁর নাম দাঁড়ায় ধনেপাতা।
নড়াইলের লোহাগড়া উপজেলায় আওয়ামী লীগের একটি ইউনিয়ন কার্যালয় আগুনে পুড়ে গেছে।
বিডিআর বিদ্রোহের ঘটনায় নিহত সেনা কর্মকর্তাদের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছে বিএনপি।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের  চবি দেওয়া মাহমুদুর রহমান মান্নার সনদ বাতিলের দাবি জানিয়েছে এই বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক সমিতি।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিস গেইলকে এক ওভারে দুটো বিমার মারা জিম্বাবুয়ের পেসার টেন্ডাই চাটারাকে তিরস্কার করেছে আইসিসি।
যশোরের বেনাপোলে ভারতের সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফ বাংলাদেশি এক গরু ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে জখম করেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সিরাজগঞ্জ শহরে পরকীয়ায় বাধা দেওয়ায় স্ত্রীকে হত্যার উঠেছে এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
জীবন রক্ষাকারী ওষুধের দাম বাড়ানো ক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের অনুমতি আছে কি না, তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
আফগানিস্তান অথবা স্কটল্যান্ড যে দলই জিতুক, এই ম্যাচে একটা ইতিহাস রচিত হবে। বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম জয়ের স্বাদ পাবে যে কোনো এক দল। ক্রিকেট বিশ্বের কাছে এই ম্যাচের তেমন গুরুত্ব হয়ত নেই, তবে বাংলাদেশের গ্রুপে থাকা এই দুই দেশের জন্য এটা রোমাঞ্চকর এক লড়াইই হবে।
ছাত্রলীগ যেন খারাপ খবরের শিরোনাম না হয় অনুষ্ঠানে মন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের এই বক্তব্যের পর তার উপস্থিতিতেই খাবার নিয়ে হাতাহাতিতে জড়িয়েছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় ছেলেদের পিটুনিতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
আফগানিস্তানের উত্তরপূর্বাঞ্চলে পঞ্জশির প্রদেশের কয়েকটি গ্রামে ভয়াবহ তুষারধসে অন্তত ২০ জনের প্রাণহানি হয়েছে এবং তুষারের নিচে চাপা পড়েছে আরো বহু মানুষ।
অনেকটা নড়বড়ে শ্রীলঙ্কার সামনে উজ্জ্বীবিত বাংলাদেশ। কোয়ার্টারফাইনালের পথে এক পা এগিয়ে যেতে সাবেক চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে জয় চাই তাদের।
মাসব্যাপী একুশের বইমেলার বিদায়ী লগ্নে আরও দুটি নতুন বই এনেছে এবছরই যাত্রা শুরু করা প্রকাশনা সংস্থা বিপিএল।
বাংলাদেশে কাজ করছে এমন বিদেশি ব্যাংকগুলোর স্থানীয় প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তার সিইও পদ তিন মাসের বেশি খালি রাখা যাবে না।
উঠতি বয়সিদের সঙ্গে পর্নোগ্রাফি নিয়ে খোলামেলা আলোচনা করলে, প্রাপ্তবয়স্ক হলে অশ্লীল ছবির প্রতি তাদের আসক্তি এড়ানো সম্ভব, এমনটাই জানা গেছে সম্প্রতি এক গবেষণায়।
কোনো নোটিশ ছাড়াই একুশে টিভির সম্প্রচারে বাধা সৃষ্টি কেন অবৈধ ও বেআইনি হবে না তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
জাতিসংঘের জলবায়ু পরিবর্তন বিষয়ক প্যানেলের আইপিসিসি প্রধান রাজেন্দ্র পাচৌরিকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
বরিশাল বিভাগের কাছে ইনিংস হার এড়াতে লড়ছে চট্টগ্রাম বিভাগ। ফলোঅনে পড়ার পর দ্বিতীয় ইনিংসে ব্যাটিংয়ে নেমে দুই উইকেট হারিয়ে ৫৩ রান তুলেছে দলটি।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় বাসের সঙ্গে সংঘর্ষে অ্যাম্বুলেন্স চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
তুষার ইমরান ও মোহাম্মদ মিথুনের শতকে জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে বিশাল সংগ্রহের পথে রয়েছে খুলনা বিভাগ।
মানিকগঞ্জের শিবালয় উপজেলার পাটুরিয়ায় পদ্মা নদীতে লঞ্চ ডুবির ঘটনায় আরও সাতটি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
জাতীয় দৈনিক যুগান্তরের বিশেষ প্রতিনিধি হেলাল উদ্দিনের সঙ্গে এনবিআর চেয়ারম্যান নজিবুর রহমান অসৌজন্যমূলক আচরণ করেছেন অভিযোগ করে তার নিন্দা জানিয়েছে সাংবাদিকদের দুটি সংগঠন।
বহুল ব্যবহুত ফায়ারফক্স ব্রাউজারের নতুন সংস্করণ ফায়ারফক্স ৩৫ নিয়ে এসেছে মোজিলা। ফায়ারফক্স ব্রাউজারের নতুন সংস্করণে যোগ হয়েছে বেশ কিছু নতুন আপডেট। এর মধ্যে আছে ওএস এক্স স্নো লেপার্ড অপারেটিং সিস্টেমে এমপিফোর ভিডিও সাপোর্ট এবং ওয়েবআরটিসিভিত্তিক ফায়ারফক্স হ্যালো ভিডিও চ্যাট প্লাগইনের সহজ সংস্করণ।
লিটন দাসের পর নাইম ইসলামের অপরাজিত শতকে রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে পাহাড়সম ইনিংস গড়েছে রংপুর বিভাগ। ৬ উইকেটে ৫২৭ রান করে ইনিংস ঘোষণা করেছে তারা।
অমর একুশে গ্রন্থমেলা ২০১৫এর দর্শনার্থীদের নানা তথ্য প্রযুক্তি সেবা দিচ্ছে বাংলা একাডেমি। মেলার প্রথম দিন থেকেই দর্শনার্থীরা বিনামূল্যে ওয়াইফাই সংযোগ সেবা পাচ্ছেন বলে জানিয়েছে মেলা ও বাংলা একাডেমির প্রযুক্তিগত সহযোগিতাকারী প্রতিষ্ঠান প্রফেশনালস সিস্টেমস।
জনপ্রিয় সোশাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেইসবুকের নতুন শর্তাবলী ও ডেটা পলিসি ইউরোপিয়ান ইউনিয়নের আইনের পরিপন্থী জানিয়েছে বেলজিয়ামের দুটি গবেষণা সংস্থা। বেলজিয়াম সরকারের প্রাইভেসি কমিশনের অনুরোধে ফেইবুকের নতুন টার্মস অফ সার্ভিস নিয়ে তদন্তে নেমেছিল সংস্থাদুটি।
ভাবছেন গরু আর বেগুনের তরকারি। না জানি কেমন হয়
সপ্তাহের চতুর্থ দিন বুধবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে কমেছে সূচক।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধ ও হরতালের কর্মসূচিতে ১ লাখ ২০ হাজার কোটি টাকার বেশি ক্ষতি হয়েছে বলে সংসদে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ময়মনসিংহের হালুয়াঘাটে পাঁচ ব্যক্তিকে হত্যার ১৮ বছর পর ১৩ জনের যাবজ্জীবন ও দুই জনকে দশ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সিরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় হাসাকা প্রদেশে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন কুর্দি মিলিশিয়া বাহিনীর বিমান হামলায় গত শনিবার থেকে ইসলামিক স্টেটের আইএস অন্তত ১৩২ জন যোদ্ধা নিহত হয়েছে। লড়াই পর্যবেক্ষণকারী এক গোষ্ঠী একথা বলেছে।
চট্টগ্রামের রাউজান পৌর এলাকায় চারা বটতল এলাকায় এক যুবলীগকর্মীকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলার সিদ্ধিরগঞ্জে কবিরাজের বাড়িতে নিয়ে যাওয়ার কথা বলে এক গৃহবধূকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলায় কুপিয়ে ও আগুন দিয়ে যুবলীগকর্মী খুনের ঘটনায় জামায়াতে ইসলামীর এক কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে পঞ্চম রাউন্ডে ম্যাচে সিলেট বিভাগকে হারাতে হলে আর নয় উইকেট দরকার ঢাকা মেট্রোর। অন্যদিকে জিতলে হলে শেষ দিনে সিলেটকে তুলতে হবে ৩২৫ রান।
এলএনজি টার্মিনাল নির্মাণ চুক্তিতে অনুস্বাক্ষরের পর প্রকল্পের টার্মশিট চুক্তি করেছে পেট্রোবাংলা।
পতাকা বানানো হয়ে গেছে, জার্সি কেনাও শেষ সবই আয়োজনই সারা। এবার শুধু মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডকে লালসবুজে সাজানোর অপেক্ষা অস্ট্রেলিয়ার প্রবাসী বাংলাদেশিদের।
ভারতের পররাষ্ট্রসচিব এস জয়শংকর ৩ মার্চ পাকিস্তান সফরে যাচ্ছেন। ভারত পররাষ্ট্রসচিব পর্যায়ের বৈঠক বন্ধের ৭ মাস পর এ সফর হতে যাচ্ছে।
জনদরদী হিসেবে যেমন পরিচিতি রয়েছে ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের, তেমনি রয়েছে নিত্য নতুন বিতর্কের জন্ম দিয়ে আলোচনায় আসার বাতিক। আদালতের চৌহদ্দি মারানো স্বভাব হয়ে দাঁড়িয়েছে তার, সেই সঙ্গে অপ্রত্যাশিত কর্মকাণ্ডে মানুষকে চমকে দেওয়াও।
চলমান অবরোধহরতালে পেট্রোল বোমায় অগ্নিদগ্ধ ও হাতবোমায় আহত ২১ জনকে অর্থ সহায়তা দিয়েছে চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন ও ইসলামিক ফাউন্ডেশন।
সরকার গণমাধ্যম নিয়ন্ত্রণ করছে বলে মুদ্রিত সংবাদপত্রের সম্পাদকদের সংগঠন সম্পাদক পরিষদ অভিযোগ করলেও তা নাকচ করেছে তথ্য মন্ত্রণালয়।
মালয়েশিয়ায় সমকামিতার অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত হয়ে কারান্তরীণ বিরোধী দলীয় নেতা আনোয়ার ইব্রাহিমের জন্য রাজকীয় ক্ষমার আবেদন জানিয়েছে তার পরিবার।
ভোটার নিবন্ধন, তথ্য সংশোধনপরিবর্তন, ছবি ও সই পরিবর্তন এবং হারানো বা নষ্ট হয়ে যাওয়া জাতীয় পরিচয়পত্রের জন্য আবেদনের বিষয়ে নির্বাচন কমিশনের অনলাইন সেবা প্রথম দিনই হোঁচট খেয়েছে আগারগাঁও বস্তির অগ্নিকাণ্ডের কারণে।
আদালতের পরোয়ানা হলেও খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তার না করতে সরকারকে হুঁশিয়ার করে গণমাধ্যমে বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিনের নামে একটি বিবৃতি এসেছে।
অবরোধহরতালের মধ্যে চলমান একুশের বইমেলার দিন না বাড়ালেও এখন থেকে বাকি দিনগুলোতে মেলা বেশি সময়ের জন্য খোলা থাকবে।
রাজধানীর ওয়ারীর বনগ্রাম থেকে ঢাকা দক্ষিণ যুবদলের সহসভাপতি শরীফ হোসেনকে গ্রেপ্তার করেছে ওয়ারী থানা পুলিশ।
নোয়াখালীতে পৃথক দুটি হত্যা মামলায় ছয়জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
হরতালে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে বরিশালে বিএনপির তিন নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সুন্দরবনের শেলা নদীতে ডুবে যাওয়া তেলবাহী জাহাজ ওটি সাউদার্ন স্টার৭ এর বিরুদ্ধে এখনও কোনও ব্যবস্থা নেওয়া হয়নি বলে জানিয়েছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
সেনা বিদ্রোহে উসকানির অভিযোগে গ্রেপ্তার হওয়া নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নার বিচার চেয়ে তার কুশপুতুল পুড়িয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের একদল শিক্ষার্থী।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে বাংলাদেশের সাফল্যের হার ভালো নয়। আর বিশ্বকাপে তো দুইবারের মুখোমুখি লড়াইয়ে দাঁড়াতেই পারেনি তারা। সাকিবমাশরাফিদের সামনে এবার এই পরিসংখ্যানে পরিবর্তন আনার সুযোগ।
ভারতের আহমেদাবাদে সোয়াইন ফ্লু ছড়িয়ে পড়া ঠেকাতে জনসমাবেশের ওপর কড়াকড়ি আরোপ করা হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে নাশকতার মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমায় নিহত হয়েছেন একজন পথচারী।
ফেনী সকারকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব। দ্বিতীয় কোয়ার্টারফাইনালে ফেনীর বিপক্ষে তাদের জয়টি ২১ গোলের।
যৌতুকের দাবিতে স্বামীর হাতে স্ত্রী নির্যাতনের ঘটনা হরহামেশা দেখা গেলেও ঢাকার একটি আদালতে মামলায় দেখা মিলেছে বিপরীত চিত্র।
চলমান নাশকতায় পাকিস্তানের মদদ রয়েছে বলে মন্ত্রীদের মধ্য থেকে অভিযোগ ওঠার পর ঢাকায় দেশটির দূতাবাসের দুই কর্মকর্তার ব্যাংক হিসাবের তথ্যের সন্ধানে নেমেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
জলবায়ু পরিবর্তনের চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় কৃষকদের কৃষি তথ্য প্রযুক্তি জ্ঞানে দক্ষ করে গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
ছন্দ হারিয়ে নিজেকে খুঁজে ফেরা লাসিথ মালিঙ্গার ওপর আস্থা হারাচ্ছেন না অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। শ্রীলঙ্কা অধিনায়কের বিশ্বাস, বাংলাদেশের বিপক্ষে চেনা ছন্দে দেখা যাবে তার বোলিং লাইনআপের অন্যতম সেরা এই পেসারকে।
নদীতে লঞ্চ দুর্ঘটনায় পড়লে যাত্রীদের প্রাণ রক্ষা করার কথা যে বয়া ব্যবহার করে, সেই বয়া যে কিভাবে ব্যবহার করতে হয়, তা জানেনই না বেশিরভাগ যাত্রী।
আম্পায়ারের সিদ্ধান্তে অসন্তোষ দেখিয়ে জরিমানা গুনতে হচ্ছে আয়ারল্যান্ডের কেভিন ওব্রায়েনকে। ম্যাচ ফির ৩০ শতাংশ জরিমানা করা হয়েছে এই অলরাউন্ডারকে।
সাড়ে ১৮ লাখ মেট্রিকটন পরিশোধিত জ্বালানি তেল আমদানি প্রস্তাবে অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
২০২২ সালের কাতার বিশ্বকাপ নভেম্বরডিসেম্বরে হওয়ার পরিকল্পনায় ইউরোপীয় লিগগুলো খুশি নয়। তবে এর জন্যে তাদেরকে কোনোরকম ক্ষতিপূরণ দেয়া হবে না বলে জানিয়েছে ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফা।
দুর্নীতির দুই মামলায় পরোয়ানা জারির পর খালেদা জিয়ার গ্রেপ্তার নিয়ে গুঞ্জন শোনা গেলেও তার কার্যালয় ঘিরে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর বাড়তি তৎপরতা নেই, যেখানে প্রায় দুই মাস ধরে রয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন।
অবরোধহরতালে সহিংসতার দায়ে খালেদা জিয়ার গ্রেপ্তার চেয়ে নৌমন্ত্রী শাজাহান খান বলেছেন, তার বাইরে থাকার কোনো অধিকার নেই।
গ্রেপ্তারি পরোয়ানার মুখে থাকা বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে তা আইনগতভাবে মোকাবেলার আহ্বান জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
গণফোরাম সভাপতি ড কামাল হোসেনকে সুশীল সমাজের নামে নীতিকথা বলা থেকে বিরত থাকার আহ্বান জানিয়েছেন নারায়ণগঞ্জ৪ আসনের সরকার দলীয় সাংসদ শামীম ওসমান।
সামিউল্লাহ সেনওয়ারির ব্যাটিং বীরত্বে বিশ্বকাপে প্রথম জয় পেয়েছে আফগানিস্তান। শ্বাসরুদ্ধকর ম্যাচে স্কটল্যান্ডকে ১ উইকেটে হারিয়েছে ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে প্রথমবারের মতো খেলা দলটি।
২০১০ সালের পর আবার চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার স্বপ্ন প্রায় শেষ হয়ে গেছে আর্সেনালের। নিজেদের মাঠে শেষ ষোলোর প্রথম পর্বে মোনাকোর কাছে ৩১ গোলে হেরে গেছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
শ্রীলঙ্কার দেওয়া বিশাল লক্ষ্য ইনিংসের শেষ পর্যন্ত তাড়া করে যেতে পারেনি বাংলাদেশ। ৩ ওভার বাকি থাকতে অলআউট হয়ে এই বিশ্বকাপে প্রথম হারের স্বাদ পেয়েছে মাশরাফিসাকিবরা।
মুদ্রপাচারে সহায়তার দায় স্বীকার করে তার জন্য দুঃখ প্রকাশ করেছেন বহুজাতিক ব্যাংক এইচএসবিসির শীর্ষ দুই কর্মকর্তা।
গাজীপুরের কালীগঞ্জ উপজেলায় ইয়াবা বড়িসহ  এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্যসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলের উত্তরাঞ্চলে ধারাবাহিক তুষারধসে মৃতের সংখ্যা ১২০ ছাড়িয়েছে।
জাতিসংঘে নিয়মিত প্রেস ব্রিফিংয়ে প্রশ্নের পরিবর্তে বাংলাদেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে বক্তব্য উপস্থাপনকালে বাংলাদেশি এক সাংবাদিককে থামিয়ে দেওয়া হয়েছে, যিনি বিএনপির পররাষ্ট্র বিষয়ক কমিটিতে রয়েছেন।
বাগেরহাটের সুন্দরবনে র্যা বের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে তিন যুবক নিহত হয়েছেন, যারা বনদস্যু বাহিনীর সদস্য ছিলেন বলে এ বাহিনীর কর্মকর্তাদের দাবি।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ম্যাচের আগে এবি ডি ভিলিয়ার্সকে মুখোমুখি হতে হয়েছে পুরানো সেই প্রশ্নেরবড় কোনো টুর্নামেন্টে দক্ষিণ আফ্রিকার মানসিকভাবে ভেঙে পড়ার রোগ কি এখনো গেল না? তবে দেশটির অধিনায়কের দাবি, তার দল ভালো অবস্থায়ই আছে।
ইসরায়েলি প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহুর মতামত নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন যুক্তরাষ্ট্রের কর্মকর্তারা।
হাতে লালসবুজ পতাকা, গায়ে বাংলাদেশের জার্সি চারদিকে ধ্বনিত হচ্ছেবাংলাদেশ, বাংলাদেশ। অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ড এমসিজি যেন বৃহস্পতিবার ছিল একখণ্ড বাংলাদেশ।
জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস এ যোগ দিতে ইচ্ছুক তিন বিদেশি নাগরিককে নিউ ইয়র্কের ব্রুকলিন থেকে গ্রেপ্তার করেছে এফবিআই।
রাজধানীর গাবতলী থেকে ২০টি পেট্রোল বোমাসহ ছাত্রদলের দুই কেন্দ্রীয় নেতাকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
অবরোধে গাড়িতে অগ্নিসংযোগের মামলায় চাঁপাইনবাবগঞ্জে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইয়েমেনের সাবেক প্রেসিডেন্ট আলি আবদুল্লাহ সালেহ ক্ষমতায় থাকাকালে ও ক্ষমতা ছাড়ার পরবর্তী সময়ে ৩০ থেকে ৬২ বিলিয়ন ডলারের সম্পদ আত্মসাৎ করেছেন বলে সন্দেহ করা হচ্ছে।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় একটি খালের পাশ থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে নেটোর এক শীর্ষ দূতের গাড়িতে বিস্ফোরকভর্তি একটি আত্মঘাতী গাড়িবোমা হামলায় এক তুর্কি সেনা নিহত এবং অন্তত একজন আহত হয়েছে। তুরস্কের কর্মকর্তারা একথা জানিয়েছেন।
বিশ্বকাপে প্রথমবারের মতো খেলতে এসে প্রথম জয় পাওয়ার আনন্দে ভাসছে আফগানিস্তান। আর অধিনায়ক হিসেবে এই অর্জনে দারুণ খুশি মোহাম্মদ নবি। ব্যাটসম্যানরা শুরুতে ভালো না করলেও শেষ দিকে চাপকে হার মানিয়ে ম্যাচ বের করে আনায় সতীর্থদের প্রশংসায় পঞ্চমুখ তিনি।
ভিটামিন ডির অভাবে ডায়াবেটিস হতে পারে, তবে নির্ভর করবে শরীরের ওজনের ওপর।
হরতাল নিয়ে ছাব্বিশ বছর আগে আইনজীবীদের এক সিদ্ধান্তের কারণে চলতি মাসে চট্টগ্রামের আদালতে কোনো মামলার শুনানি না হওয়ায় বিচারবঞ্চিত হচ্ছেন হাজারো বিচারপ্রার্থী।
পাকিস্তানের একটি আদালত আল কায়েদার চার জঙ্গিকে মৃত্যুদণ্ডে দণ্ডিত করেছে।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের আকবর শাহ এলাকায় অগ্নিকাণ্ডে তুলার গুদামসহ আটটি স্থাপনা পুড়ে গেছে।
অবরোধে গাড়িতে পেট্রোল বোমা ও আগুন দিয়ে সাধারণ মানুষকে হত্যার মধ্য দিয়ে বিএনপিজামায়াত জোট গণহত্যা চালাচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ফেনীর ছাগলনাইয়া উপজেলার মহামায়া ইউনিয়নে মাদকাসক্ত ছেলের হামলায় গুরুতর আহত এক নারী দুই দিন চিকিৎসাধীন থাকার পর মারা গেছেন।
ফিল্ডারদের কাছ থেকে মোটেও সহায়তা পাননি বাংলাদেশের বোলাররা। তাই মাশরাফি বিন মুর্তজাদের ভালো বোলিংয়ের পরও বড় সংগ্রহ গড়ে শ্রীলঙ্কা।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে নূর হোসেন নামে এক মুক্তিযোদ্ধাকে হত্যার ১৩ বছর পর নয়জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
ভারতীয় অভিনেতা অমিতাভ বচ্চনের বিরুদ্ধে মানবাধিকার লঙ্ঘনের মামলায় সমন জারি করেছে মার্কিন এক আদালত।
ফেনীর ছাগলনাইয়া উপজেলায় স্থানীয় ভূমি অফিসে দুর্বৃত্তদের দেওয়া আগুনে ১০ হাজার জমির দলিলসহ গুরুত্বপূর্ণ নথি ও অন্যান্য মালামাল পুড়ে গেছে।
পর্নোগ্রাফি নিয়ন্ত্রণ আইনের মামলায় একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আবদুস সালামকে দেওয়া জামিন স্থগিতে রাষ্ট্রপক্ষের আবেদন খারিজ করে দিয়েছে আপিল বিভাগ।
ভারত তো বটেই বিশ্বজুড়েই পরিচিতি পেয়েছেন ভারতীয় অভিনেত্রী সোনাম কাপুর। তারপরও খুশি নন খুবসুরাত সোনাম। কারণ, এখন পর্যন্ত পড়াশোনা শেষ করতে পারেননি তিনি।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগের দিন দলের সঙ্গে অনুশীলন করেননি পিঠে ব্যথার সঙ্গে লড়তে থাকা ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যান ক্রিস গেইল।
৪০ জনেরও বেশি অস্ট্রেলীয় নারী সন্ত্রাসী হামলায় অংশ নিচ্ছে বা জঙ্গি গোষ্ঠীগুলোকে সমর্থন করছে বলে জানিয়েছেন দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী জুলি বিশপ।
তথ্যপ্রযুক্তি খাতে দক্ষ জনশক্তি তৈরি করতে চট্টগ্রামে সাইবার সিটি ও হাইটেক পার্ক নির্মাণের সম্ভাব্যতা যাচাই শুরু হয়েছে বলে জানিয়েছেন তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমদ পলক।
সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে দক্ষিণ আফ্রিকা ভিন্ন এক ওয়েস্ট ইন্ডিজকে দেখবে বলেই মনে করেন অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার।
বোলারদের নিয়ন্ত্রিত বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে দারুণ এক জয় পেয়েছে রংপুর বিভাগ। রাজশাহী বিভাগকে ইনিংস ও ১ রানে হারিয়েছে তারা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে পেট্রোল বোমায় হতাহতের ঘটনার মধ্যে পুড়ে গেলে তাৎক্ষণিক করণীয় সংক্রান্ত পরামর্শ দিয়েছে সরকার।
ক্যারিয়ার শুরুর দুই বছরের অভিনয় করে ফেলেছেন ৩০টি সিনেমাতে, কিন্ত মুক্তি পায়নি একটিও। আর তাই দীর্ঘ দিন ধরেই আলোচনায় ছিলেন নবাগতা পরীমনি। অবশেষে মুক্তি পেতে যাচ্ছে তার প্রথম চলচ্চিত্র ভালোবাসা সীমাহীন।
কাছাকাছি গিয়েও শেষ পর্যন্ত জয় না পাওয়ার হতাশায় পুড়ছেন প্রেস্টন মমসেন। দারুণ সম্ভাবনা জাগিয়ে আফগানিস্তানের কাছে হেরে যাওয়ায় ভাগ্যকেও দোষারোপ করছেন স্কটল্যান্ডের এই অধিনায়ক।
মডেল পিয়া বিপাশা ও মনোজকে নিয়ে নির্মিত হতে যাচ্ছে স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র কাটুস কুটুস। প্রেমবিষয়ক নানা জটিলতার কথা তুলে ধরবে সিনেমাটি।
ভারুন ধাওয়ান অভিনীত চতুর্থ হিন্দি সিনেমা বদলাপুর মুক্তির প্রথম সপ্তাহেই নাম লেখালো হিটের খাতায়। ২০শে ফেব্রুয়ারি মুক্তি পাওয়া সিনেমাটি এ পর্যন্ত আয় করে নিয়েছে ৩২ কোটি রুপি।
লালমনিরহাটের কালীগঞ্জে রেললাইনে অবরোধহরতালের দায়িত্ব পালনকালে ট্রেনের ধাক্কায় এক আনসার সদস্যের মৃত্যু হয়েছে।
নরসিংদী শহরে নির্মাণাধীন ভবন থেকে এক কিশোরের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সামিউল্লাহ শেনওয়ারির ব্যাটে ভর করেই স্কটল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম জয় পেয়েছে আফগানিস্তান। দলকে জয় এনে দেয়ার পর এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান এবার আফগানিস্তানকে শেষ আটে তোলার স্বপ্নও দেখাচ্ছেন।
প্রতিদিন ভারি মেইকআপ না করা হলেও ঘর থেকে বের হওয়ার আগে কিছু সাধারণ সাজগোজ তো করতেই হয়।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের পঞ্চম রাউন্ডে ঢাকা ও খুলনা বিভাগের রানবন্যার ম্যাচটি ড্র হয়েছে।
সহিংস রাজনীতির কারণে দেশের অর্থনীতির ক্ষতির মধ্যেও কেন্দ্রীয় ব্যাংকের বিদেশি মুদ্রার সঞ্চয়ন প্রথমবারের মতো দুই হাজার ৩০০ কোটি ২৩ বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে মালবাহী নসিমন খাদে পড়ে চালক নিহত হয়েছেন।
তাসামুল হক ও ইরফান শুক্কুরের ব্যাটিং দৃঢ়তায় বরিশাল বিভাগের সঙ্গে ড্র করেছে চট্টগ্রাম বিভাগ।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে এক আদিবাসী যুবককে গলা কেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
তৃণমূল পর্যায়ে অবস্থান নিশ্চিত করতে ইউনিয়ন পর্যন্ত চিকিৎসকদের আবাসন সুবিধা নিশ্চিত করার কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার মধ্যে রাজশাহীর বাঘা উপজেলায় সরকারি দুটি কার্যালয়ে আগুনে পুড়েছে নথিপত্র।
দুর্নীতি মামলায় আদালতে হাজির না হওয়ার খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির প্রেক্ষাপটে প্রধানমন্ত্রীর নভো থিয়েটার মামলার প্রসঙ্গ টেনে এনেছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মাহবুব উদ্দিন খোকন।
ব্যথা হওয়া বা কণ্ঠ বসে যাওয়ার আগেই সাবধান থাকুন।
যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় অবস্থিত ব্যারী  ইউনিভার্সিটি ডিসটিংগুইস্ড অ্যালামনাই অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন অটিজম বিশেষজ্ঞ এবং বাংলাদেশের অটিজম বিষয়ক জাতীয় উপদেষ্টা কমিটির চেয়ারপারসন সায়মা ওয়াজেদ হোসেন।
সময় লাগবে মাত্র পাঁচ মিনিট।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে দক্ষিণ আফ্রিকা অনেক এগিয়ে। তবে এই বিশ্বকাপে গ্রুপ পর্বের লড়াইয়ে অন্য এক ওয়েস্ট ইন্ডিজকে দেখা যাবে বলে দাবি করছেন দেশটির অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার। রোমাঞ্চকর লড়াইয়ের ইঙ্গিত দিয়ে দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স জানান, বড় টুর্নামেন্ট বা বড় ম্যাচ এলেই তার দলের মানসিক চাপে ভেঙে পড়ার গল্প এবার কেউ দেখবে না।
শেষ দিনে বোলারদের নৈপুণ্যে বড় জয় পেয়েছে ঢাকা মেট্রো। জাতীয় লিগের পঞ্চম রাউন্ডে সিলেট বিভাগকে ১৩৫ রানের হারিয়েছে তারা।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজার উপজেলায় এক শিশুকে পানিতে ডুবিয়ে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় জড়িত অভিযোগে গ্রেপ্তার করা হয়েছে শিশুটির সৎ মাকে।
শ্রীলঙ্কার কাছে বড় ব্যবধানে হারের কারণ খুঁজে পেতে কোনো সমস্যাই হয়নি মাশরাফি বিন মুর্তজার। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় স্বাভাবিকভাবে ফিল্ডারদের কাঁধে ব্যর্থতার দায় সবচেয়ে বেশি চাপিয়েছেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।
নদী দূষণের দায়ে ঢাকা, নারায়ণগঞ্জ ও গাজীপুরের তিন কারখানাকে ৩৪ লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
পূর্ব ইউক্রেইনে যুদ্ধবিরতি চুক্তির আওতায় রণক্ষেত্রের সম্মুখসারি থেকে ভারী অস্ত্র সরানো শুরুর ঘোষণা দিয়েছে ইউক্রেইনের সেনাবাহিনী।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগরে ঢাকামাওয়া মহাসড়কে বাসচাপায় এক যুবক নিহত হয়েছেন।
ভারতের বিপক্ষে ধীর গতির বোলিংয়ের কারণে জরিমানার মুখে পড়া এবি ডি ভিলিয়ার্সের সামনে এবার এক ম্যাচ নিষিদ্ধ হওয়ার শঙ্কা। এজন্যে চাপে আছেন বলেও জানিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক।
সুশীল সমাজের একটি অংশ রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে সংহিসতা চালিয়ে যাওয়ায় উৎসাহ যুগিয়ে ক্ষমতা দখলের ষড়যন্ত্র করছে বলে মনে করেছেন সজীব ওয়াজেদ জয়।
যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটন ডিসিতে সামান্য পরিমাণে গাঁজা বহন করাকে বৈধতা দেয়া হয়েছে। বৃহস্পতিবার মধ্যরাত থেকে শহরটিতে নতুন এ আইন কার্যকর হবে।
শ্রীলঙ্কার কাছে ৯২ রানে হারেরর পর কোনো অজুহাত দাঁড় করাননি মাশরাফি বিন মুর্তজার। বাংলাদেশের অধিনায়ক জানিয়েছেন, ফিল্ডিং ও বোলিং ব্যর্থতায়ই হেরেছে তার দল।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দক্ষিণ আফ্রিকার ব্যাটসম্যান জেপি ডুমিনির খেলা নিয়ে শঙ্কা দেখা দিয়েছে। পেশীর হালকা চোটে পড়েছেন তিনি।
বাংলাদেশ দলের ব্যাটিং অর্ডার নিয়ে পরীক্ষানিরীক্ষা চলছেই। এবার সাকিব আল হাসানকে ছয় ও মুশফিকুর রহিমকে সাত নম্বরে ব্যাটিংয়ে পাঠিয়েছে বাংলাদেশ।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার মধ্যে হবিগঞ্জের বানিয়াচং উপজেলার ভূমি কার্যালয়ে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সপ্তাহের শেষ দিন বৃহস্পতিবার বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বাড়লেও কমেছে লেনদেন।
অকল্যান্ডের ইডেন পার্কে ম্যাককালামঝড় উঠবে ধরে নিয়ে তা মোকাবেলার প্রস্তুতিও নিয়ে রাখছে অস্ট্রেলিয়ার বোলাররা। নিউ জিল্যান্ডের মারকুটে এই ব্যাটসম্যানকে থামাতে নেটে নিজেদের দলের বিগ হিটারদের বল করছেন তারা।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলায় পেট্রোল বোমা ও হাতবোমাসহ চারজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
উপর্যুপরি পরাজয়ের পর সুপ্রিম কোর্টে আইনজীবী সমিতির নির্বাচনে সভাপতি পদে নতুন মুখ হিসাবে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ইউসুফ হোসেন হুমায়ুনকে প্রার্থী করেছে আওয়ামী লীগ সমর্থিত সম্মিলিত আইনজীবী সমন্বয় পরিষদ।
ডেপুটি অ্যাটর্নি জেনারেল হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন চট্টগ্রাম মহানগর পিপি কামাল উদ্দিন আহাম্মদ।
ফেনীতে বাস চাপায় এক মাদ্রাসা ছাত্র নিহত হয়েছে।
সিরিয়ায় খ্রিস্টান অধ্যুষিত কয়েকটি গ্রাম থেকে অন্তত ২২০ জনকে অপহরণ করে নিয়ে গেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
লুইস সুয়ারেস তার বিরুদ্ধে ওঠা মার্তিন দেমিচেলিসকে কামড়ানোর অভিযোগ অস্বীকার করেছেন। আর এমন মিথ্যা অভিযোগ নিয়ে ইংলিশ গণমাধ্যমের মাতামাতিরও সমালোচনা করেন বার্সেলোনার এই স্ট্রাইকার।
মানিক মিয়া এভিনিউ এবং নাখাল পাড়ার সংসদ সদস্য ভবনের ন্যাম ফ্ল্যাট ফ্ল্যাট ছাড়ার তাগিদ দেওয়া হলেও তা ছাড়ছেন না পাঁচজন মন্ত্রীপ্রতিমন্ত্রী।
যুদ্ধাপরাধ মামলায় জামায়াতে ইসলামীর নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের ফাঁসির রায়ের পূর্ণাঙ্গ অনুলিপি হাতে পেয়েছে আসামিপক্ষ।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে ২০১৪ সালের বার্ষিক প্রতিবেদন পেশ করেছে বাংলাদেশ কর্ম কমিশন পিএসসি।
রেকর্ড বইয়ের পাতায় স্বদেশী অরবিন্দ ডি সিলভাকে পেছনে ফেলার পর তিলকারত্নে দিলশান জানান, বিশ্বকাপের সামনের ম্যাচগুলোয় আরো অনেক কীর্তি গড়তে চান তিনি।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলকে ৫৩ কোটি ডলার জরিমানা করেছে ফেডারেল জুরি। জরিমানার অর্থ দিতে হবে টেক্সাসভিত্তিক প্রতিষ্ঠান স্মার্টফ্ল্যাশকে। আইটিউনসের কিছু সফটওয়্যার স্মার্টফ্ল্যাশের তিনটি পেটেন্ট লঙ্ঘন করেছে, এমনটাই দাবি স্মার্টফ্ল্যাশের।
মস্তিস্কের তরঙ্গ ব্যবহার করে নিয়ন্ত্রণ করা হবে ড্রোন শুনতে আশ্চর্যজনক হলেও এমন এক প্রযুক্তি নিয়ে এসেছে মহাকাশ, প্রতিরক্ষা ও নিরাপত্তাবিষয়ক প্রযুক্তি পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেকেভার। এমনকি এ প্রযুক্তি ব্যবহার করে কোনো ক্রু ছাড়াই শুধু মস্তিষ্কের নিয়ন্ত্রণে বড় কার্গো প্লেইনও চালানো সম্ভব হবে বলে মনে করে পর্তুগালভিত্তিক এই প্রতিষ্ঠান।
ওয়ানডেতে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ওয়েস্ট ইন্ডিজের সাফল্য খুবই কম, সাম্প্রতিক কালের হিসেবে তো পার্থক্যটা আরও বেশি। তবে গত মঙ্গলবার ক্রিস গেইলের দাপটে যেভাবে তারা জিম্বাবুয়েকে উড়িয়ে দিল, তাতে প্রোটিয়াদের বিপক্ষে জয়ের সংখ্যাটা আরেকটু বাড়িয়ে নেয়ার স্বপ্ন দেখতেই পারে ক্যারিবীয় সমর্থকরা।
১৯ ফেব্রুয়ারি গুগল প্লে স্টোরে আপলোড হয়েছে কম্পিউটারে বাংলা লেখার সফটওয়্যার বিজয় বাংলার অ্যান্ডয়েড অ্যাপ। অ্যাপটির নাম দেয়া হয়েছে “বিজয় অ্যান্ড্রয়েড”। নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আনন্দ কম্পিউটার্স এক বিজ্ঞপ্তিতে জানিয়েছে, বিনামূল্যেই অ্যাপটি ডাউনলোড করতে পারবেন অ্যান্ড্রয়েড স্মার্টফোন ও ট্যাবলেট ব্যবহারকারীরা।
ধার্য তারিখে হাজির না হওয়ায় গ্রেপ্তারের ঝুঁকির মুখে থাকা খালেদা জিয়াকে আদালতে হাজির হওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী অ্যাডভোকেট কামরুল ইসলাম।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রদলের এক নেতাকে পিটিয়ে আহত করেছে তার সহপাঠী, যাকে দুই বছর আগে বিশ্ববিদ্যালয় শাখা ছাত্রলীগ থেকে বহিস্কার করা হয়।
নিউ জিল্যান্ডের বিশ্বকাপ অভিযানে চোট হানা দিয়েছে। অনুশীলনের সময় ডান কাঁধে ব্যথা পেয়েছেন দারুণ ফর্মে থাকা দলটির পেসার টিম সাউদি।
চট্টগ্রাম আবাহনীকে হারিয়ে তৃতীয় দল হিসেবে ফেডারেশন কাপের সেমিফাইনাল নিশ্চিত করেছে শেখ রাসেল। চট্টগ্রামের দলটির বিপক্ষে তাদের জয়টি ২০ গোলের।
পশ্চিমা জিম্মিদের শিরশ্ছেদ করা ইসলামিক স্টেটের আইএস মুখোশধারী জঙ্গি যে জিহাদি জন নামে পরিচিত তার আসল পরিচয় পাওয়া গেছে।
চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁও এলাকায় হাতবোমা হামলায় পথচারী নিহত এবং গাড়িতে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় বিএনপির সহসভাপতি আবু সুফিয়ানসহ ৫৬ জনকে আসামি করে দুটি মামলা করেছে পুলিশ।
গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর খালেদা জিয়া কোনো আইনি পদক্ষেপ নেবেন কিনা সে বিষয়ে এখনো সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত হয়নি বলে জানিয়েছেন তার অন্যতম আইনজীবী ও দলের যুগ্ম মহাসচিব মাহবুব উদ্দিন খোকন।
এক দশক আগে যেভাবে লেখক হুমায়ুন আজাদের ওপর হামলা হয়েছিল, বইমেলার বাইরে সেই কায়দায় হামলায় হত্যা করা হয়েছে সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায়কে।
উইকিপিডিয়ায় বাংলাদেশী স্বেচ্ছাসেবী সম্পাদকদের ইংরেজী জ্ঞান ভালো বলে মন্তব্য করলেন অনলাইনভিত্তিক মূক্ত বিশ্বকোষ উইকিপিডিয়ার সহপ্রতিষ্ঠাতা জিমি ওয়েলস। ঢাকায় একাধিক আযোজনে যোগদানের ফাঁকে সংবাদকর্মীদের সঙ্গে বিভিন্ন বিষয়ে খোলামেলা আলোচনা করেন তিনি।
নির্বাচনের তোড়জোর শুরুর পর ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশনে মেয়র প্রার্থী চূড়ান্ত করেছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড দ্বৈরথে ফেভারিট বেছে নেওয়া মুশকিল। সাবেক অসি পেসার অ্যান্ডি বিকেল অমন আলাদা করে কারো কথা বলেননি ঠিক। তবে নিউ জিল্যান্ডে খেলা হবে বলে তারা বাড়তি সুবিধা পাবে বলে মনে করেন তিনি।
সের্হিও বুসকেতসের সঙ্গে চুক্তির মেয়াদ বাড়িয়েছে বার্সেলোনা। নতুন চুক্তি অনুযায়ী ২০১৯ সাল পর্যন্ত স্পেনের ক্লাবটিতে খেলবেন এই মিডফিল্ডার।
অমর একুশে গ্রন্থমেলার ২৬তম দিনে মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক আরও একটি বই এসেছে বিপিএলের স্টলে।
সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায়কে যেখানে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে, সেখানে পাওয়া গেছে দুটি চাপাতি।
বগুড়ায় অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার এক মাস পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় ট্রাক চালকের এক সহকারী মারা গেছেন।
ভারতের কাছে বিধ্বস্ত হওয়া দক্ষিণ আফ্রিকা ঘুরে দাঁড়াল দারুণভাবে। টানা দুই ম্যাচে বড় জয় পাওয়া ওয়েস্ট ইন্ডিজকে লজ্জায় ডুবিয়েছে এ আসরের অন্যতম ফেভারিটরা। এবি ডি ভিলিয়ার্সের ব্যাটিং আর ইমরান তাহিরের বোলিংয়ে ২৫৭ রানের জয় পেয়েছে প্রোটিয়া দল।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় পাথর বোঝাই ট্রাকের চাপায় অটোরিকশার চালক ও তিন আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও চারজন।
ধর্মীয় উগ্রবাদীরাই লেখকব্লগার অভিজিৎ রায়কে হত্যা করেছে বলে মনে করছে তার পরিবার।
পশ্চিমা জিম্মিদের শিরশ্ছেদ করা ইসলামিক স্টেটের আইএস মুখোশধারী জঙ্গি জিহাদি জনকে জীবিত অবস্থায় ধরতে চান এক নিহতের বিধবা।
নিজের শহর অকল্যান্ডের ইডেন পার্কই এখন অচেনা নিউ জিল্যান্ডের ড্যানিয়েল ভেটোরির। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ম্যাচে এই মাঠে নামতে যাওয়ার আগে বদলে যাওয়া মাঠটি সম্পর্কে ভালো ধারণা পেতে সতীর্থ নাথান ম্যাককালামের শরণাপন্ন হয়েছেন অভিজ্ঞ এই বাঁহাতি স্পিনার।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের জন্য একাদশে দুটি পরিবর্তন আনছে অস্ট্রেলিয়া। অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কের সঙ্গে দলের ফিরছেন ফাস্ট বোলার প্যাট কামিন্স।
১৯৯৮ সালে ভারতের যোধপুরে শুটিংয়ের সময় কৃষ্ণ হরিণ হত্যার অভিযোগে মামলার পাশাপাশি ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের বিরুদ্ধে দায়ের করা হয় অবৈধ অস্ত্র বহনের মামলাও।
লেখক অভিজিৎ রায়কে হত্যার জন্য ধর্মীয় উগ্রবাদীদের দায়ী করে তাদের বিরুদ্ধে প্রতিরোধ গড়ার ডাক এসেছে একটি প্রতিবাদ সমাবেশ থেকে।
ফাস্ট বোলার টিম সাউদিকে নিয়ে শঙ্কা কেটে গেছে। শনিবার অকল্যান্ডের ইডেন পার্কে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষেও অপরিবর্তিত দল নিয়েই মাঠে নামতে যাচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। এই নিয়ে টানা চার ম্যাচে একই একাদশ খেলাতে যাচ্ছে বিশ্বকাপের সহআয়োজকরা।
কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর বিএসএফ গুলিতে এক বাংলাদেশি যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
দক্ষিণ কোরিয়ায় এক ব্যক্তির এলোপাতাড়ি গুলিতে চারজন নিহত ও একজন আহত হয়েছেন।জিয়ংজি প্রদেশে এই ঘটনা ঘটেছে বলে সিনহুয়া সংবাদ সংস্থা জানিয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের সহিংসতায় আহত হওয়ার ১৭ দিন পর ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় আরও এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
স্বামী অভিজিৎ রায়ের সঙ্গে সন্ত্রাসী হামলার শিকার রাফিদা আহমেদ বন্যাকে ঢাকা মেডিকেল থেকে স্কয়ার হাসপাতালে নেওয়া হয়েছে।
ক্রিকেটের সবচেয়ে বিস্ফোরক ব্যাটসম্যানদের একজন এবি ডি ভিলিয়ার্স বিশ্বকাপের বড় মঞ্চেও দেখালেন তার ব্যাটিংয়ের ঝলক।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ভুলে যাওয়ার মতো একটি ওভার গেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজের পেসার জ্যাসন হোল্ডারের। ইনিংসের ৪৮তম ওভারে ৩৪ রান দিয়েছেন তিনি।
অভিজিৎ রায়ের মাথার ডান পাশে অত্যন্ত দক্ষ হাতে হিংস্রভাবে ধারাল অস্ত্রের তিনটি কোপ দিয়েছিল খুনি, যার ফলে অতিরিক্ত রক্তক্ষরণে সাম্প্রদায়িকতা ও ধর্ম ব্যবসার বিরুদ্ধে সোচ্চার এই লেখকের মৃত্যু হয় বলে ময়নাতদন্তকারী চিকিৎসক জানিয়েছেন।
টাইব্রেকারে হেরে ইউরোপা লিগের এবারের আসর থেকে বিদায় নিয়েছে লিভারপুল। দ্বিতীয় লেগে তুরস্কের দল বেসিকতাসের কাছে ৫৪ গোলে হারে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
নৃশংস হামলা চালিয়ে লেখক অভিজিৎ রায়কে হত্যা ও তার স্ত্রী আহত করার তীব্র নিন্দা জানিয়েছে ইউরোপীয় ইউনিয়নের প্রতিনিধি দল।
নোয়াখালীর সেনবাগ উপজেলায় অগ্নিকাণ্ডে ১০টি দোকান ও একটি বসতঘর পুড়ে গেছে।
এবি ডি ভিলিয়ার্সের ব্যাটিং তাণ্ডবে লজ্জার একটি দিন গেছে জ্যাসন হোল্ডারের। দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ১০ ওভার বল করে ১০৪ রান দিয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই পেসার। এটি বিশ্বকাপে এক ম্যাচে কোনো বোলারের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ আর ওয়ানডে তৃতীয় সর্বোচ্চ রান দেওয়ার ঘটনা।
ভারতের রাজধানী নয়াদিল্লিতে সিকিম থেকে আসা এক নারী ধর্ষণের শিকার হয়েছ্নে।
বিএনপিজামায়াত জোটের টানা অবরোধের মধ্যে ফেনীর পুলিশ সুপারের সরকারি বাসভবনে হাতবোমা হামলা চালিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
কক্সবাজারে সদর উপজেলায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত নছিমন উল্টে এক শিশু নিহত হয়েছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে অগ্নিকাণ্ডে চারটি দোকানসহ ১০টি ঘর পুড়ে গেছে।
চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গা উপজেলায় চার বছর বয়সী এক শিশুকে ধর্ষণের পর এক কিশোর গ্রেপ্তার এড়াতে বিষপানের অভিনয় করেছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সমস্যা তুলে ধরা প্রতিষ্ঠানের জন্য ভালো হলেও, যেসব কর্মচারী অন্যের ভুল ধরেন তারা এই পন্থায় নিজেদেরই ক্ষতি করতে পারেন।
যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দা সংস্থাগুলো বিদেশি সরকার ও অপরাধীদের পরিচালিত সাইবার হামলাকে দেশের নিরাপত্তার জন্য সবচে বড় হুমকি বলে মনে করছে।
মানিকগঞ্জ জেলা আইনজীবী সমিতির নির্বাচনে সভাপতিসহ আওয়ামী লীগ সমর্থিতরা ছয়টি এবং সাধারণ সম্পাদকসহ বিএনপি সমর্থিতরা নয়টি পদে জয়ী হয়েছেন।
দুই যুগ আগের এক সিদ্ধান্তে চট্টগ্রামের আইনজীবীরা হরতালের মধ্যে মামলার শুনানি না করায় কারাগারে আটক নিয়মিত মামলার আসামিদের জামিন নিষ্পত্তি হচ্ছে না গত এক মাস ধরে।
হেইট স্টোরি  থ্রির জন্য এবার ক্যামেরার সামনে নগ্ন হবেন অভিনেতা শারমান জোশি। যৌনতানির্ভর এই সিরিজের তৃতীয় পর্বে শারমানের সঙ্গে জুটি বাঁধবেন জারিন খান।
হরতালঅবরোধে বিপর্যস্ত চলতি এসএসসি পরীক্ষার মধ্যে এবার প্রশ্ন ফাঁসের অভিযোগ না ওঠায় শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদকে ধন্যবাদ জানিয়েছেন কয়েকজন অভিভাবক।
অল্পের জন্য বিশ্বকাপের দ্রুততম শতকের রেকর্ড হয়নি। তাতে কী, ওয়ানডেতে দ্রুততম দেড়শ রানের রেকর্ড নিজের করে নিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকা থেকে একটি চোর চক্রের আট সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা বিছানার চাদর ব্যবহার করে অভিনব কায়দায় বিভিন্ন দোকানে চুরি করত বলে জানিয়েছে পুলিশ।
টানা অবরোধহরতালে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে চট্টগ্রামের বিভিন্ন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপিজামায়াত জোটের আট কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চোটের কারণে সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষের ম্যাচে মোহাম্মদ সামিকে পাচ্ছে না ভারত। এই মিডিয়া পেসার হাঁটুতে চোট পেয়েছেন।
২০১১ সালের অ্যাকশন সিনেমা ফোর্স  এর সিকুয়াল নিয়ে ফিরবেন অভিনেতা জন আব্রাহাম।
এনক্রিপশন ডেটা নিয়ে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থা এনএসএর দিকে চ্যালেঞ্জ ছুঁড়ে দিয়েছেন ইয়াহুর প্রধান তথ্যনিরাপত্তাবিষয়ক কর্মকর্তা অ্যালেক্স স্ট্যামোস। মার্কিন সরকারকে ব্যাকডোর দিয়ে ব্যবহারকারীদের এনক্রিপশন ডেটা অ্যাকসেস করতে দিলে, রাশিয়া ও চীন সরকারের জন্যও একই সুবিধা দিতে হবে এনএসএ প্রধান অ্যাডমিরাল মাইক রজারসকে এমনটাই জানিয়েছেন তিনি।
যুক্তরাষ্ট্র এবং যুক্তরাজ্যে গোয়েন্দা সংস্থাগুলো মিলিতভাবে হ্যাক করেছে বিশ্বের বৃহত্তম সিম কার্ড নির্মাতা প্রতিষ্ঠান গেমাল্টোর সিস্টেম, এমনটাই বিশ্বাস প্রতিষ্ঠানটির। তবে পুরোপারি সফল হতে পারেনি হ্যাকাররা।
ইংল্যান্ডের ইউনিভার্সিটি অফ সারের ৫জি ইনোভেশন সেন্টারের ফাইভজিআইসি গবেষকরা ডেটা সংযোগে অর্জন করেছেন প্রতি সেকেন্ডে এক টেরাবাইট গতি। বলা হচ্ছে, সাধারণ ৪জি সংযোগের তুলনায় প্রায় ৬৫ হাজার গুণ দ্রুতগতি সম্পন্ন এই ৫জি।
অকল্যান্ডে বিশ্বকাপের দুই আয়োজক অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের ম্যাচটিকে অনেকেই ফাইনালের মহড়া হিসেবে দেখছেন। মাইকেল ক্লার্ক বিষয়টিকে সেভাবে দেখেন না। আর এখনই ফাইনাল নিয়ে ভাবছেন না বলেও জানিয়ে দিয়েছেন চোট থেকে ফেরত আসা অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের  হোতা ও পরিকল্পনাকারীদের অবিলম্বে গ্রেপ্তার ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি  জানিয়েছেন গণজাগরণ মঞ্চ।
রোমাঞ্চকর ভ্রমণ যাদের পছন্দ, মৌয়ালদের সঙ্গে তারা যেতে পারেন সুন্দরবনের গহীনে। দেখে নিতে পারেন মধু  সংগ্রহের নানান কলাকৌশল।
এবি ডি ভিলিয়ার্সের ব্যাটিং তাণ্ডব সহ্য করার পর ইমরান তাহিরের ঘূর্ণিবলের সামনে আর দাঁড়াতেই পারেনি ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ফলে বিশ্বকাপের রানের দিক থেকে সবচেয়ে বড় হারের রেকর্ডে বারমুডার পাশে নাম লিখিয়েছে জ্যাসন হোল্ডারের দল।
লেখকব্লগার অভিজিৎ রায়ের ইচ্ছা অনুযায়ী তার মরদেহ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে দান করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে তার পরিবার, যাকে বইমেলা থেকে ফেরার পথে জঙ্গি কায়দায় হামলা চালিয়ে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
এবারের প্রতিপক্ষ দুর্বল সংযুক্ত আরব আমিরাত হলেও তাদেরকে হেলাফেলা করছে না ভারত। বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন দলটির মারকুটে ব্যাটসম্যান শিখর ধাওয়ান জানিয়েছেন, আর সব ম্যাচের মতো আরব আমিরাতের বিপক্ষের ম্যাচটিও গুরুত্ব দিয়ে নিচ্ছেন তারা।
চুরি হয়ে গেছে অস্কারজয়ী অভিনেত্রী লুপিতা নিয়ঙ্গর সাড়া জাগানো মুক্তোর পোশাক। এই পোশাক পরেই লুপিতা এবারের অস্কার আসরের লাল গালিচায় সবার নজর কাড়েন।
পুষ্টিকর উপাদানে ভরপুর দুধ সব বয়সি মানুষের জন্য অত্যন্ত প্রয়োজনীয় একটি খাবার।
গাইবান্ধা সদর সাদুল্লাপুর উপজেলায় বৃহস্পতিবার রাতে ঝড়বৃষ্টিতে ঘড়বাড়ি, গাছপালা ও ফসলের ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
আইনের প্রতি শ্রদ্ধা দেখিয়ে খালেদা জিয়াকে আদালতে আত্মসমর্পণের আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
আগের তিন সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে সাপ্তাহিক ছুটির দুই দিন বিরতি দিয়ে ৭২ ঘণ্টা হরতালের বার্তা দেওয়া হয়েছে।
চাঁদপুরে এসএসসি পরীক্ষা কেন্দ্রে নকলে সহায়তার অভিযোগে মতলবগঞ্জ জে বি পাইলট উচ্চ বিদ্যালয় কেন্দ্রের তিন শিক্ষককে দুই বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বিশ্বকাপের মাঝ পথে এসে বড় এক ধাক্কাই খেল ওয়েস্ট ইন্ডিজ। বাম পায়ের হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটের কারণে শেষ পর্যন্ত অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপ থেকেই ছিটকে পড়লেন দলটির নির্ভরযোগ্য ব্যাটসম্যান ড্যারেন ব্রাভো।
বিশ্বকাপের শিরোপার দাবিদার অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ম্যাচের আগে নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে ভরসা যোগাচ্ছে ঘরের মাঠ। নিজেদের আঙিনায় নিজেদের সমর্থকদের সামনে খেলতে যাচ্ছেন বলে বেশ আত্মবিশ্বাসী তিনি।
চারপাশে কড়া পুলিশি নিরাপত্তার পরও বাঙালির সংস্কৃতি ও মননের প্রতীক একুশে বইমেলা থেকে মাত্র কয়েকশ গজ দূরে অধ্যাপক হুমায়ুন আজাদের মতো একইরকম জঙ্গি কায়দায় লেখক অভিজিৎ রায়ের ওপর হামলার ঘটনায় পুলিশও স্তম্ভিত।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড ম্যাচের আগে স্লেজিং বিষয়টিও বেশ আলোচনায় আছে। সংবাদ সম্মেলনে বিষয়টি নিয়ে কথা ওঠায় অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক বলেছেন, তার দলের খেলোয়াড়রা স্লেজিংয়ের সীমা জানে।
বেশ কিছুদিন ধরে ফরিদপুর সদরে পদ্মার চরে আতংকে থাকার পর একটি মেছোবাঘকে পিটিয়ে মেরেছে এলাকাবাসী।
ইরাক এবং সিরিয়ায় ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গি গোষ্ঠীতে যোগ দিয়েছে ৫শরও বেশি ইন্দোনেশীয়।
ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গি জিহাদি জন এর জীবিত আটক হওয়া দেখতে চায় নিহত যুক্তরাজ্যের ত্রাণকর্মী ডেভিড হেইন্সের পরিবার।
ইরাকের ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা দেশটির বিস্তীর্ণ অঞ্চল থেকে সংখ্যালঘুদের হটিয়ে দেয়ার চেষ্টা করছে।
শক্তির ব্যবধান যোজন যোজন, তারপরও বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের মোটেই ভয় পাচ্ছে না সংযুক্ত আরব আমিরাত। জয়ের লক্ষ্য নিয়ে মহেন্দ্র সিং ধোনিদের বিপক্ষে খেলতে নামার কথা জানান দলটির অধিনায়ক মোহাম্মদ তৌকির।
বঙ্গবন্ধুর সঙ্গে আগরতলা ষড়যন্ত্র মামলায় কারাভোগকারী মুক্তিযুদ্ধের সংগঠক আবদুর রউফের প্রথম নামাজে জানাজা হয়েছে ভৈরবে।
তাসমান সাগরের পূর্ব পাড়ে নিউ জিল্যান্ড আর পশ্চিম পাড়ে অস্ট্রেলিয়া। সাগর তাদের আলাদা করলেও দুই দেশের মধ্যে ভালো বন্ধুত্ব। বিশ্বকাপ ক্রিকেট একটি দিনের জন্য হলেও দুই দেশকে শত্রু বানিয়ে দিচ্ছে। ২০১৫ বিশ্বকাপে গ্রুপ পর্বের সবচেয়ে বড় ম্যাচে মুখোমুখি টুর্নামেন্টের অন্যতম দুই ফেভারিট দল।
বাংলাদেশে বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের নামে চলমান সহিংসতা বর্জন করতে রাজনৈতিক দলগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন মধ্য ও দক্ষিণ এশিয়া বিষয়ক যুক্তরাষ্ট্রের সহকারী পররাষ্ট্রমন্ত্রী নিশা দেশাই বিসওয়াল।
ভারতের বিপক্ষে ম্যাচে আত্মবিশ্বাস ছাড়া আর কোনো কিছুই পক্ষে নেই সংযুক্ত আরব আমিরাতের। দুই দলের শক্তির ব্যবধান অনেক, পরিসংখ্যানেও পাতায়ও একচ্ছত্র আধিপত্য ধোনিদের। তারপরও সাহস হারাচ্ছে না আরব আমিরাত
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যার ঘটনায় জঙ্গিদের জড়িত থাকার সন্দেহ প্রকাশ করে ঢাকার পুলিশ কমিশনার বলেছেন, হত্যাকারীরা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাইরে থেকে আসেনি বলেই তিনি মনে করছেন।
গৃহপরিচারিকাকে নির্যাতনের অভিযোগে হং কংয়ের এক নারীর ৬ বছরের জেল হয়েছে। এরউইয়ানা সুলিসতিয়ানিঙ্গিস নামের এই গৃহপরিচারিকা ইন্দোনেশিয়ার নাগরিক।
অর্থনৈতিক সংকটের কারণে যুক্তরাষ্ট্রে বয়স্কদের আত্মহত্যার প্রবণতা বেড়ে গেছে। এক গবেষণায় এ তথ্য বেরিয়ে এসেছে।
দুই আয়োজক অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের লড়াইয়ে দুই দলেরই ভরসার নাম ইডেন পার্ক। নিজেদের আঙিনায় নিজেদের সমর্থকদের সামনে ম্যাচ বলে বেশ আত্মবিশ্বাসী নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। তবে এই মাঠে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে মুখোমুখি লড়াইয়ে অনেক এগিয়ে অস্ট্রেলিয়া।
হরতালে ক্লাস চালু রাখায় রাজশাহীর একটি স্কুলে হুমকি দিয়ে লাল চিঠি দিয়েছে দুর্বৃত্তরা, যারা নিজেদের আন্দোলনকামী কর্মীবাহিনী দাবি করেছে।
লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডকে ফোনালাপে মাহমুদুর রহমান মান্নার বিশ্ববিদ্যালয়ে লাশ ফেলার বক্তব্যের প্রথম প্রয়োগ বলে মনে করেন আওয়ামী লীগ নেতা মোহাম্মদ নাসিম।
দিনাজপুরের চিরিরবন্দরে নাশকতা মামলার আসামি ছিনিয়ে নেওয়ার সময় পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে গুলিতে এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হন পাঁচ পুলিশসহ আটজন।
ঢাকা আবাহনীকে একমাত্র গোলে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে মুক্তিযোদ্ধা ক্রীড়া সংসদ।
পরীক্ষা শেষে বাড়ি ফেরার পথে ফেনীতে দুই দাখিল পরীক্ষার্থীকে কুপিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ভারতের বিপক্ষে ওয়ানডেতে কখনোই জিততে পারেনি সংযুক্ত আরব আমিরাত। শনিবার পার্থে বাংলাদেশ সময় সকাল সাড়ে ১২ টায় মুখোমুখি হবে এই দুটি দল।
নিখোঁজের ১৯ ঘণ্টা পর মৌলভীবাজারের রাজনগরে এক স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পূর্ব ইউক্রেইনে তিনদিনের মধ্যে শুক্রবার নতুন করে সেনা নিহতের খবরে যুদ্ধবিরতি ফের নড়বড়ে হয়ে পড়েছে।
২০২২ সালের কাতার বিশ্বকাপ ১৮ ডিসেম্বরের মধ্যে শেষ হবে বলে জানিয়েছেন ফিফা সভাপতি জেপ ব্লাটার। অবশ্য এ আসর শুরুর দিনক্ষণ এখনো নির্দিষ্ট করতে জানাতে পারেননি তিনি।
লেখক অভিজিৎ রায়ের খুনের ঘটনায় বাঙালির প্রাণের বইমেলায় শঙ্কা আর উদ্বেগ ছাপিয়ে লেখক, পাঠক প্রকাশকদের কণ্ঠে উঠে এসেছে ভয় না পাওয়ার, রুখে দাঁড়ানোর প্রত্যয়।
চট্টগ্রাম নগরীতে তল্লাশি চালিয়ে ১৭টি পেট্রোল বোমা, ১৬টি হাতবোমা ও দুই কেজি গান পাউডার উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডে প্রথমবার খেলার রোমাঞ্চ ছিল ম্যাচের আবহে। তবে শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে খেলাটিতে মনে রাখার মতো পারফর্ম করতে পারেনি বাংলাদেশ। বাজে ফিল্ডিং, এলোমেলো বোলিং, সেরা দুই ব্যাটসম্যানকে ছয়সাত নম্বরে নামানো আর একাদশ নির্বাচন দলের পারফরম্যান্স নিয়ে অনেক প্রশ্ন আমিনুল ইসলামের। বাংলাদেশের প্রথম বিশ্বকাপ অধিনায়ক অবশ্য এরপরও এই ঐতিহাসিক ম্যাচে গৌরবময় মুহূর্ত খুঁজে পেয়েছেন কিছু।
সুনামগঞ্জের দিরাইয়ে কালনি নদীর তীরে শুরু হয়েছে দুই দিনব্যাপী শাহ আবদুল করিম লোক উৎসব।
গাজীপুরে গজারী বনের দুটি স্থান থেকে দুই নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যার প্রতিবাদে চট্টগ্রামে বিক্ষোভ সমাবেশ ও মশাল মিছিল করেছে বিভিন্ন সামাজিক সাংস্কৃতিক সংগঠন।
আফগানিস্তানে তুষারপাত ও তুষারধসে মৃতের সংখ্যা ২১৬ জনে দাঁড়িয়েছে। আহত হয়েছে ২৭ জন।
সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ড জঙ্গিবাদ দমনে সরকারে কার্যকর কোনো পদক্ষেপ না থাকার প্রমাণ বলে মন্তব্য করেছেন সিপিবির সভাপতি মুজাহিদুল ইসলাম সেলিম।
সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায় খুন হওয়ার পর ২৪ ঘণ্টা পেরিয়ে গেলেও কাউকে গ্রেপ্তার করতে পারেনি পুলিশ।
একুশে বইমেলায় এসে দুর্বৃত্তদের হামলায় লেখক অভিজিৎ রায়ের খুনের খবর বেশ গুরুত্ব দিয়ে প্রকাশ করেছে বিভিন্ন আন্তর্জাতিক গণমাধ্যম।
হরতালঅবরোধকে অবৈধ ঘোষণা করার নির্দেশনা চেয়ে হাই কোর্টে দায়ের করা একটি রিটের অনুলিপি খালদা জিয়ার কার্যালয়ে পৌঁছেছে।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধহরতালের মধ্যেও আগের বছরের তুলনায় চট্টগ্রাম বন্দরে আমদানিরপ্তানি পণ্যবোঝাই কন্টেইনার পরিবহন বেড়েছে।
আইন, বিচার ও মানবাধিকার বিষয়ক সাংবাদিকদের সংগঠন ল রিপোর্টার্স ফোরামের এলআরএফ কার্যনির্বাহী পরিষদে সভাপতি পদে নির্বাচিত হয়েছেন দৈনিক কালের কণ্ঠের সিনিয়র রিপোর্টার এম বদিউজজামান।
মালাগার কাছে হেরে রিয়ালের চেয়ে কিছুটা পিছিয়ে গিয়েছিল বার্সেলোনা। গ্রানাদাকে হারাতে পারলে লা লিগার ফের চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী রিয়াল মাদ্রিদকে চাপে ফেলতে পারবে লুইস এনরিকের দল।
গত বছরের ওয়ানডে সিরিজে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দাপটের সঙ্গে জিতেছিল শ্রীলঙ্কা। কিন্তু রোববারের ম্যাচে এর কোনো প্রভাব থাকবে বলে মনে করছেন না মুত্তিয়া মুরালিধরন। আগের সিরিজের ফলে প্রভাবিত হয়ে একাদশে যেন দুই স্পিনার না খেলানো হয়, সেই সর্তকবার্তাও দিয়েছেন এই কিংবদন্তি স্পিনার।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় একটি মালবাহী একটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় ৫ জন দগ্ধ হয়েছে।
ক্ষুদ্র নৃগোষ্ঠীর মানুষজনকে দেশান্তর করার অভিযোগ তুলে বাৎসরিক প্রতিবেদন দিয়েছে আদিবাসী গোষ্ঠীর অধিকার রক্ষা বিষয়ক সংগঠন কাপেং ফাউন্ডেশন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তার করা হলে তা জটিলতা আরও বাড়িয়ে দেবে বলে মন্তব্য করেছেন ইউরোপীয় পার্লামেন্টের একজন আইন প্রণেতা, যিনি সম্প্রতি বাংলাদেশ সফর করে গেছেন।
যুদ্ধাপরাধের বিচারকে সংকীর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি থেকে না দেখে বৃহৎ পটভূমিতে দেখতে আন্তর্জাতিক মহলের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন পররাষ্ট্র মন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
কম রানের পুঁজি নিয়েও ম্যাচটা প্রায় জিতেই যাচ্ছিল অস্ট্রেলিয়া। বিশ্বকাপের দুই আয়োজকের শ্বাসরুদ্ধকর লড়াইয়ে ছক্কা মেরে নিউ জিল্যান্ডকে জয় এনে দিলেন কেন উইলিয়ামসন।
রাজধানীর পল্টনে একটি বহুতল ভবনে অগ্নিকাণ্ডে একজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরো তিনজন।
লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডকে কাপুরুষোচিত অ্যাখ্যায়িত করে এর তীব্র নিন্দা জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনায় আহত ছয়জনের একজনের মৃত্যু হয়েছে।
রাশিয়ার সাবেক উপপ্রধানমন্ত্রী ও দেশটির নেতৃস্থানীয় বিরোধীদলীয় রাজনীতিবিদ বোরিস নেমৎসোভ রাজধানী মস্কোতে গুলিতে নিহত হয়েছেন।
ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে গিয়ে মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের অপেক্ষায় থাকা একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের সঙ্গে দেখা করেছেন তার পরিবারের সদস্যরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের লাগাতার অবরোধে নাশকতায় প্রাণহানির মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর একটি বাড়ি থেকে বিপুল পরিমাণ বিস্ফোরক, হাতবোমা ও বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
প্রথম দুটি ম্যাচে হারার পর বিশ্বকাপে টিকে থাকতে ঘুরে দাঁড়াতে মরিয়া এখন পাকিস্তান দল। অপেক্ষাকৃত দুর্বল জিম্বাবুয়েকে হারিয়ে দলকে উজ্জীবিত দেখতে চান অধিনায়ক মিসবাহউল হক।
বাংলাদেশের জেলা বারগুলোর মধ্যে সর্ববৃহৎ ও সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ঢাকা আইনজীবী সমিতির নির্বাচনে সরকার সমর্থকদের ভরাডুবি হয়েছে।
জার্মানির শীর্ষ লিগ বুন্দেসলিগায় টানা তৃতীয় ম্যাচে প্রতিপক্ষকে উড়িয়ে দিয়ে শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে বায়ার্ন মিউনিখ। পয়েন্ট তালিকার নিচের দিকে থাকা কোলনকে ৪১ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
ভারতের বোলারদের দাপটে দাঁড়াতেই পারেনি আরব আমিরাতের ব্যাটসম্যানরা। টানা তৃতীয় জয়ে তাই কোয়ার্টারফাইনালের দিকে আরেক ধাপ এগিয়েছে বর্তমান বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত থেকে দুটি বিদেশি পিস্তল উদ্ধার করেছে বিজিবি। তবে এ ঘটনায় কাউকে আটক করা যায়নি।
বাড়তি এক সপ্তাহের তহবিল যোগানোর বিল পাস করে হোমল্যান্ড সিকিউরিটির আংশিক শাটডাউন এড়ালেন মার্কিন আইনপ্রণেতারা।
বন্ধুর সঙ্গে দেখা করতে বাগেরহাটের রামপালে গিয়ে ধর্ষিত হয়েছেন পাশের জেলা খুলনার এক তরুণী।
প্রথম স্পেলে তেমন সাফল্য জোটেনি মুষড়ে না পড়ে দ্বিতীয় স্পেলে ফিরে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটিং লাইনআপকে গুঁড়িয়ে দিয়েছেন ট্রেন্ট বোল্ট। ক্যারিয়ার সেরা বোলিং করে ম্যাচ সেরার পুরস্কার হাতে নিউ জিল্যান্ডের এই পেসার জানালেন, এতটা পাওয়ার কথা ভাবেননি তিনি।
একটি জয় দিয়ে ঘুরে দাঁড়ানোটা পাকিস্তান দলের এখন বড় প্রয়োজন। আর এর জন্য নিজেদের উজ্জ্বীবিত করতে অতীত থেকে প্রেরণা খুঁজছে পুরো পাকিস্তান। ১৯৯২ সালের বিশ্বকাপ আর সেই সময়ের অধিনায়ক ইমরান খানই এখন তাদের জেগে ওঠার মন্ত্র।
জিম্বাবুয়ে ম্যাচের আগে সমালোচকদের এক হাত নিয়েছেন পাকিস্তানের অধিনায়ক মিসবাহউল হক। দলের দুঃ সময়ে পাশে না থেকে যারা সমালোচনায় মাতেন, তাদের মোটেই শুভাকাঙ্খী ভাবেন না তিনি।
গোড়ালির গাটের চোট কাটিয়ে অনুশীলনে ফিরেছেন গ্যারেথ বেল। রিয়াল মাদ্রিদের জন্য আরও বড় স্বস্তির খবর, সমস্যা কাটিয়ে দলের সঙ্গে অনুশীলনে ফিরেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোও।
ব্লগারলেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডে নিন্দা জানিয়ে ঘাতকদের দ্রুত বিচারের আওতায় আনার প্রত্যাশা জানিয়েছে জাতিসংঘ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে গাজীপুরের চান্দনার একটি বাড়িতে বোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক কর্মীর হাতের কব্জি উড়ে গেছে।
অস্ট্রেলিয়াকে এক উইকেটে হারানো কৃতিত্ব বোলারদের বেশি দিচ্ছেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। তবে সতীর্থ টিম সাউদি ও ট্রেন্ট বোল্ট ছাড়াও অস্ট্রেলিয়ার মিচেল স্ট্যার্কএই তিন পেসারের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন নিউ জিল্যান্ডের এই অধিনায়ক।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধহরতালে নাশকতার মধ্যে রাজধানীর তেজগাঁও এলাকায় পেট্রোল বোমাসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মেক্সিকোয় মাদকচক্রের শীর্ষ ফেরারি নেতা সাবেক প্রাথমিক বিদ্যালয় শিক্ষক সারভান্দো লা টুটা গোমেজকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
ভুল মেইকআপ শেইড বা ফাউন্ডেশন বেছে নিলে মেইকআপের শেষে মুখে কেইকি ভাব ফুটে উঠতে পারে বা দেখতে মুখোশের মতো দেখাতে পারে।
ঢাকার সাভারে বিদ্যুৎপৃষ্ট হয়ে এক পোশাক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে শ্বাসরুদ্ধকর হারের পর দলের ব্যাটসম্যানদের দুষলেন মাইকেল ক্লার্ক। বোল্টসাউদিদের বোলিং তোপের সামনে সতীর্থদের ব্যাটিংকে এক কথায় ভয়ঙ্কর বললেন অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক।
৮৩ বছর বয়সে পৃথিবী থেকে বিদায় নিলেন স্টার ট্রেক এর স্পক  লিওনার্ড নিময়। পরিবার জানিয়েছে, দীর্ঘদিন ধরে ফুসফুসের সমস্যায় ভুগছিলেন তিনি।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল ডাকায় রবি ও মঙ্গলবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা পিছিয়েছে।
দিনাজপুরে পুলিশের অভিযানের সময় হতাহতের ঘটনায় নিহত যুবকের বাবা ও মায়ের বিরুদ্ধে সন্ত্রাস দমন আইনে মামলা করেছে পুলিশ।
যশোরের শার্শায় আটটি স্বর্ণের বারসহ এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে বিজিবি।
ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাতের মামলায় অন্তরীণ সাবেক মন্ত্রী আব্দুল লতিফ সিদ্দিকীর হার্ট অ্যাটাক হয়েছে।
রানবির কাপুরক্যাটরিনা কাইফ জুটির বিয়ে নিয়ে গুঞ্জন চলছে বহু আগ থেকেই।  এবার সেই গুঞ্জনের পালে আরেকটু হাওয়া লাগালেন ক‍্যাটরিনা নিজে। সামাজিক যোগাযোগ মাধ‍্যম হোয়াটসঅ‍্যাপে নিজেকে কাপুরদের একজন হিসেবে দাবি করছেন তিনি।
তিনটি ম্যাচের মাত্র একটিই জিতেছে জিম্বাবুয়ে। তবে দক্ষিণ আফ্রিকা ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে হেরে যাওয়া দুটি ম্যাচেও মাঠে জিম্বাবুয়ের বোলাররা আনন্দের উপলক্ষ ঠিকই উপভোগ করেছেন। উইকেট পাওয়ার অদ্ভুত উদযাপন করে দর্শকদেরও ভালোই বিনোদন দিয়েছেন তারা। দলের থেকে নানা রঙের এই উদযাপনের স্বাধীনতা পাচ্ছেন দেশটির বোলাররা।
চুরির একদিনের মাথায় অস্কারজয়ী অভিনেত্রী লুপিতা নিয়ঙ্গর মুক্তার পোশাক ফেরত দিয়েছে চোর।চোর দাবি করেছে পোশাকটির মুক্তাগুলো আসল নয়।
ইরাকের উত্তরাঞ্চলীয় শহর সামারায় দেশটির নিরাপত্তা বাহিনী ও শিয়া বেসামরিক বাহিনীর যোদ্ধাদের লক্ষ করে হামলা শুরু করেছে ইসলামিক স্টেটর আইএস আত্মঘাতী বোমা হামলাকারী ও যোদ্ধারা।
জিম্বাবুয়ে ম্যাচের আগে পাকিস্তানের সংবাদ সম্মেলনে ঘুরেফিরে আসে ভারতের কাছে হারের প্রসঙ্গ। সাংবাদিকদের আতশিকাচের নীচে এসেছে ভারতের বিপক্ষে পাকিস্তানের ইনিংসের প্রথম দিকে একটু বেশি ডট বল যাওয়াটা। প্রসঙ্গটিতে একটু বিরক্তিই প্রকাশ করেন অধিনায়ক মিসবাহউল হক।
লেখক অভিজিৎ রায়ের খুনিদের গ্রেপ্তার ও বিচারের দাবিতে আগামী সোমবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্র ধর্মঘট ডেকেছে প্রগতিশীল ছাত্র জোট।
হবিগঞ্জ সদর উপজেলায় বাস ও অটোরিকশা সংঘর্ষে দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরো অন্তত ১৫ জন।
নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
মার্কিন এবিসি চ্যানেলের নতুন ক্রাইম ড্রামা কোয়ান্টিকোতে  অভিনয় করবেন বলিউড প্রিয়াঙ্কা চোপড়া। প্রশিক্ষণরত একজন এফবিআই কর্মী হিসেবে দেখা যাবে তাকে।
শেরপুর সদর উপজেলায় বড় ভাইয়ের দায়ের কোপে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
ডিজাইনার ড্রেস কেনার চাইতে বেড়াতে গিয়ে টাকা খরচ করলে বেশি আনন্দ পাওয়া যায়।
ক্যারিয়ার সেরা বোলিং করেও জয় এনে দিতে পারেননি মিচেল স্ট্যার্ক। তবে ম্যাচ শেষে অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কের পাশাপাশি নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামেরও প্রশংসা পেলেন অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের নিন্দা জানিয়ে এর সুষ্ঠু তদন্ত ও বিচার দাবি করে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
ফেনীতে পুলিশ সুপারের বাস ভবনে ও পুলিশের উপর হাতবোমা হামলায় বিএনপির ১৬ নেতাকর্মীকে আসামি করে দুটি মামলা হয়েছে।
বাংলাদেশে লেখকসাংবাদিক আক্রান্ত হলেও সময়মতো সেসব ঘটনার বিচার না হওয়াই অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডের পথ করে দিয়েছে বলে মনে করছে যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক সংগঠন কমিটি টু প্রোটেক্ট জার্নালিস্টসসিপিজে।
গাজীপুরের চান্দনা থেকে চাপাতিসহ এক কিশোরকে আটকের পর এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে পেট্রোল বোমায় অগ্নিদগ্ধ আরেক পরিবহন শ্রমিক চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
পর পর দুই বলে অ্যাডাম মিল্ন ও টিম সাউদিকে হারিয়ে হারের শঙ্কাতেই পড়ে গিয়েছিল নিউ জিল্যান্ড। শঙ্কার সে মেঘ কেন উইলিয়ামসন উড়িয়ে দেন দারুণ এক ছক্কা মেরে। ম্যাচ শেষে নিউ জিল্যান্ডের এই ডানহাতি ব্যাটসম্যানও জানান, ওই সময় ছক্কা মারার কথাই ভেবেছিলেন তিনিও
আসছে এপ্রিলেই বাজারে অভিষেক হওয়ার কথা রয়েছে টেক জায়ান্ট অ্যাপলের বহুল আলোচিত অ্যাপল ওয়াচএর। স্মার্টওয়াচটি নিয়ে প্রচারণাও শুরু করেছে অ্যাপল। তবে প্রচারণায় প্রযুক্তিভক্তদের তুলনায় গুরুত্ব পাচ্ছেন ফ্যাশন ভক্ত ক্রেতারা।
নিলামে আড়াই কোটি ডলারের বিনিময়ে নতুন ওয়েবসাইট ডোমেইন সাফিক্স ডটঅ্যাপ কিনেছে গুগল। দ্য ইন্টারনেট কর্পোরেশন ফর অ্যাসাইনড নেইমস অ্যান্ড নাম্বারস আইক্যান এই কাস্টমাইজড ওয়েব ডোমেইন নিলামে বিক্রি করছে।
যৌন স্পর্শকাতর বা প্রাপ্তবয়স্কদের উপযোগী বিষয়বস্তু আছে এমন ব্লগগুলো ২৩ মার্চ থেকে প্রাইভেট করে দেওয়া হবে বলে ব্লগপ্রকাশনা সেবা ব্লগার ব্যবহারকারীদের সতর্ক করে দিয়েছে গুগল।
শনির দশা থেকে যেন কোনো ভাবেই বের হতে পারছে না লেনোভো। সুপারফিস অ্যাডওয়্যার নিয়ে সমালোচনার ঝড়ের মধ্যেই হ্যাকিংয়ের শিকার হয়েছে চীনা কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি। ধারণা করা হচ্ছে লেনোভোর নিজস্ব ওয়েবসাইটি হ্যাক করেছে হ্যাকারদের দল লিজার্ড স্কোয়াড।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদরে ট্রাক ও অটোরিকশা সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছে।
স্বাগতিক নিউ জিল্যান্ডের কাছে হেরে প্রথম ম্যাচে বিরাট ধাক্কা খেয়েছিল শ্রীলঙ্কার বিশ্বকাপ স্বপ্ন। পরের দুটি ম্যাচ জিতে পুনরুজ্জীবিত এশিয়ার দেশটি। অন্যদিকে দুই আয়োজক দেশের কাছে হারের হতাশা সবশেষ ম্যাচে স্কটল্যান্ডকে হারিয়ে কিছুটা কাটার কথা ইংল্যান্ডের।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে একুশের বইমেলায় স্টল বন্ধ করে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছেন এক দল প্রকাশক।
পাবনার ফরিদপুর উপজেলায় ট্রাভেল ব্যাগের ভেতর থেকে এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
টানা দুই ম্যাচ হারা পাকিস্তানের বিপর্যস্ত অবস্থার সুযোগ নিয়ে জিততে পারবে জিম্বাবুয়ে? ব্রিসবেন ম্যাচের আগে দেশটির অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা জানিয়েছেন, তার দল জয়ের ব্যাপারে বেশ আত্মবিশ্বাসী।
নোয়াখালীর বেগমগঞ্জ উপজেলায় এসএসসি পরীক্ষা কেন্দ্রের পাশে প্রশ্নপত্রসহ আটকের পর চার শিক্ষককে দুই বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ক্ষমতার লোভে রাজনীতিবিদরা অন্ধ হয়ে গেছে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় পার্টি চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে নারায়ণগঞ্জ শহরে আবারো একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
লেখক অভিজিৎ রায়ের রক্তের দাগ বিচার বিভাগের হাতেও রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হক।
পাকিস্তানপন্থীদের নিশ্চিহ্ন না করা পর্যন্ত বাংলাদেশের অস্তিত্ব সংকটের মুখে থাকবে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর রাজনৈতিক উপদেষ্টা এইচ টি ইমাম।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরের বাঘাবাড়ীতে মিল্কভিটা খামারের মূল ফটকে চাকুরি পুনর্বহালের দাবিতে শ্রমিককর্মচারীরা অবস্থান নেওয়ায় দুধ সরবরাহ বন্ধ হয়ে গেছে।
বন্ড ভক্তদের জন‍্য দুঃসংবাদ। নতুন সিনেমা স্পেক্টার এর পর নাকি অবসর নিচ্ছেন জেমস বন্ড। সিনেমাটির পিরচালক স‍্যাম মেন্ডজের সাম্প্রতিক বক্তবে‍্য মিললো সেরকম আভাসই।
নিজেদের সর্বোচ্চ ক্ষমতা ব্যবহার করে জিহাদি জনর মত জঙ্গিদের খুঁজে বের করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী ডেভিড ক্যামেরন।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীতে বেসরকারি টেলিভিশন স্টেশনের গাড়িসহ ছয়টি গাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার মধ্যে চট্টগ্রামে একটি বাড়িতে বিস্ফোরকের বিপুল পরিমাণ মজুদের সন্ধান মিলেছে।
দুই ম্যাচ শেষে পাকিস্তানের প্রাপ্তি শূন্য। জাভেদ মিয়াঁদাদ আর ওয়াসিম আকরামরা সমালোচনার ঝড় বইয়ে দিচ্ছেন। মিসবাহউল হক অবশ্য কিছুতে কান দিচ্ছেন না। জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে মাঠে নামার আগে নকআউটে ওঠার শেষ সুযোগটা কাজে লাগানোর দিকেই মনোযোগ পাকিস্তান অধিনায়কের।
মেলবোর্নে শুক্রবার মাশরাফি বিন মুর্তজার সঙ্গে প্রবাসী এক বাংলাদেশির বাজে আচরণের জন্য দুঃখ প্রকাশ করে একটি বিবৃতি দিয়েছে অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বেশ কয়েকজন বাংলাদেশি।
গাজীপুরে এক যুবককে মারধর করে ছয়তলা ভবনের ছাদ ফেলে হত্যার অভিযোগে তার স্ত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভারতের বিপক্ষে বড় ব্যবধানে হারের কারণ খুঁজে পেতে কোনো সমস্যাই হয়নি সংযুক্ত আরব আমিরাত অধিনায়ক মোহাম্মদ তৌকিরের। নয় উইকেটে হারের দায় ব্যাটসম্যানদেরকে দিয়েছেন তিনি।
শেরপুরের শ্রীবরদী উপজেলায় স্থানীয় এক স্বেচ্ছাসেবক লীগ নেতাকে হাতবোমাসহ আটকের পর কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
বাগদাদে ইরাকের জাতীয় জাদুঘর অনুষ্ঠানিকভাবে খুলে দেয়া হয়েছে।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবিতে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় অসদুপায় অবলম্বনে সহযোগিতার দায়ে এক শিক্ষককে কেন্দ্র থেকে বহিষ্কার করা হয়েছে।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলার একটি মন্দিরে প্রতিমা ভাংচুর করেছে দুর্বৃত্তরা।
হুমকি পেয়ে থানায় অভিযোগ করেছেন প্রকাশনা প্রতিষ্ঠান শুদ্ধস্বরএর মালিক আহমেদুর রশীদ টুটুল, যিনি হত্যাকাণ্ডের শিকার অভিজিৎ রায়ের কয়েকটি বইয়ের প্রকাশক।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে আয়েশি জয় পেয়েছে ভারত। দলটির অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি অবশ্য ৯ উইকেটের জয়ের মধ্যে অন্য প্রাপ্তিও খুঁজে পাচ্ছেন।
লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ড মুক্তিযুদ্ধের চেতনার উপর আঘাত বলে মন্তব্য করেছেন অধ্যাপক জাফর ইকবাল।
জর্জিয়ার আটলান্টার প্রবাসী লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদ উঠেছে নিউ ইয়র্কসহ গোটা যুক্তরাষ্ট্রে।
এখন থেকে মোট ১৫০টি দেশের নাগরিকরা ভারতে নেমেও ভিসা ভিওএ নিতে পারবেন।
ইন্টারনেটভিত্তিক আলোকচিত্র প্রতিযোগিতা অল অব এশিয়ায় পুরস্কার জয়ী পাঁচ জনের মধ্যে স্থান করে নিয়েছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের প্রধান আলোকচিত্রী মুস্তাফিজ মামুনের ছবি।
লেখক অভিজিৎ রায়ের খুনিদের দ্রুত গ্রেপ্তার ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়েছেন সাংস্কৃতিক কর্মীরা।
লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তারে প্রশাসনের নির্বিকার ভূমিকা নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে ১ মার্চ রোববার থেকে শিক্ষা কার্যক্রম চালানোর ঘোষণা দিয়েছে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়গুলো।
ইভান রাকিতিচের নৈপুণ্য আর লুইস সুয়ারেস ও লিওনেল মেসির দারুণ বোঝাপড়ায় গ্রানাদার মাঠ থেকে তিন পয়েন্ট নিয়ে ফিরেছে বার্সেলোনা।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে সান্ডারল্যান্ডকে ২০ গোলে হারিয়েছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। আর এই জয়ে আর্সেনালকে পেছনে ফেলে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের পয়েন্ট তালিকার তৃতীয় স্থানে উঠে গেছে লুইস ফন গালের দল।
হবিগঞ্জের মাধবপুরে সিলেটগামী পাহাড়িকা একপ্রেস ট্রেনে পেট্রোল বোমা হামলায় মামেয়েসহ তিনযাত্রী দগ্ধ হয়েছেন।
বিভিন্ন সময় হামলা হলেও সেগুলোর বিচারে অগ্রগতি না আসাকে অনলাইন অ্যাক্টিভিস্টদের ওপর হামলার কারণ বলে দেখছেন ব্লগারদের কয়েকজন।
পার্বত্য চট্টগ্রামে সেনাবাহিনীর দখলদারিত্ব প্রতিষ্ঠা ও নির্যাতনে পাহাড়ি একটি ক্ষুদ্র গোষ্ঠীও যুক্ত রয়েছে বলে মনে করেন অধ্যাপক আনু মহাম্মদ।
বাংলা একাডেমিতে দেশের পাঁচ লেখকের প্রবন্ধগ্রন্থের প্রকাশনা উৎসব হয়েছে।
তফসিল ঘোষণার দুদিন না যেতেই সিটি করপোরেশন নির্বাচন ঘিরে ব্যস্ত হয়ে উঠেছেন ঢাকা দক্ষিণের সম্ভাব্য প্রার্থীরা। এতদিন মুখ প্রচারে থাকা এই প্রার্থীদের বাসায় তাই বেড়ে গেছে সমর্থকদের আনাগোনাও।
তফসিল ঘোষণার পর এলাকায় সম্ভাব্য প্রার্থীদের আনাগোনা বেড়ে গেলেও সব দলের অংশগ্রহণে ভোটের প্রত্যাশা করছেন ভোটাররা।
মার্টিন গাপটিলের রেকর্ড গড়া ইনিংসের পর ম্যাচের ফল নিয়ে খুব একটা সন্দেহ ছিল না। এরপরও চেষ্টা করেছিলেন ক্রিস গেইল, কিন্তু চারশ রানের কাছাকাছি লক্ষ্য তাড়া করায় তার এই প্রচেষ্টা যথেষ্ট ছিল না। ট্রেন্ট বোল্টের তোপে বড় জয়ে সেমিফাইনালে পৌঁছায় নিউ জিল্যান্ড।
ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় ট্রাকচাপায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ছয়জনে দাঁড়িয়েছে।
লক্ষ্মীপুরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুজন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যারা সন্ত্রাসী দলের সদস্য বলে জেলা পুলিশের শীর্ষ কর্মকর্তা বলছেন।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলায় গভীর রাতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন, যার বিরুদ্ধে হত্যাসহ বেশ কয়েকটি মামলা রয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ক্রিকেট খেলা নিয়ে দ্বন্দ্বের জের ধরে সাভারের আশুলিয়ায় এক যুবককে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় দুটো মসজিদে আত্মঘাতী হামলার দায় স্বীকার করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস। এই হামলায় অন্ততপক্ষে ১৩৭ জন নিহত ও তিনশর বেশি মানুষ আহত হয়েছেন।
বাংলাদেশে কোমল পানীয় পেপসি বাজারজাতকারী প্রতিষ্ঠান ট্রান্সকম বেভারেজ লিমিটেডের গাজীপুরের একটি গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
ক্রিস গেইলকে ছাড়িয়ে বিশ্বকাপের ইতিহাসে সর্বোচ্চ রানের ইনিংস গড়েছেন মার্টিন গাপটিল। অনন্য এই কীর্তি গড়ার পথে ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে দ্বিতীয় ব্যাটসম্যান হিসেবে দ্বিশতক করলেন নিউ জিল্যান্ডের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
মেক্সিকোর পশ্চিমাঞ্চলীয় রাজ্য জালিসকোতে লিয়েনন্দ্রা বেকেরা নামের ১২৭ বছর বয়সী এক নারী মারা গেছেন।
আরও সহানুভূতিশীল ইন্টারনেটের প্রয়োজনের কথা জানালেন হোয়াইট হাউসে সাবেক ইন্টার্নি মনিকা লিউয়েনস্কি। সম্প্রতি আয়োজিত টেড সম্মেলনে তিনি সাইবার বুলিয়িং বিষয়ে বক্তব্য রাখেন।
শুধু চর্চার মাধ্যমে একজন মানুষ তার কাঙ্ক্ষিত সাফল্য অর্জন করতে পারেন নাএমনটাই বলছেন বিজ্ঞানীরা। সাম্প্রতিক এক গবেষণারভিত্তিতে বিজ্ঞানীদের মত, সমান সময় চর্চার পরেও ভিন্ন ভিন্ন মানুষের দক্ষতায় পার্থক্য রয়ে যায়। সাফল্যের ক্ষেত্রে জেনেটিক বৈশিষ্ট্য আর নিজস্ব প্রতিভাই মূল ভূমিকা রাখে বলে ধারণা করছেন তারা।
চলতি গ্রীষ্মেই বিশ্বের ১৯০টি দেশে ১১১টি ভাষায় আনুষ্ঠানিক অভিষেক হবে মাইক্রোসফটের নতুন অপারেটিং সিস্টেম উইন্ডোজ ১০এর। এক ব্লগ পোস্টে নতুন উইন্ডোজ নিয়ে এই খবর জানিয়েছেন মাইক্রোসফটের অপারেটিং সিস্টেম বিভাগের নির্বাহী ভাইস প্রেসিডেন্ট টেরি ম্যায়ারসন।
বাংলাদেশ, ভারত ও পাকিস্তানসহ দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলোতে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র নীতি দেখভালের দায়িত্বপ্রাপ্ত প্যানেলে ঢুকেছেন কংগ্রেসওম্যান গ্রেস মেং।
টাঙ্গাইলের সখীপুর উপজেলায় দোকানে আগুন লেগে এক কর্মচারী পুড়ে মারা গেছেন। দগ্ধ হয়েছেন তার দুই সহকর্মী।
পরমাণু অস্ত্র ছোঁড়ার সক্ষমতা উত্তর কোরিয়ার আছে এবং আক্রান্ত হলে পাল্টা ব্যবস্থা হিসেবে পরমাণু ক্ষেপণাস্ত্র ব্যবহার করতে পারে দেশটি।
প্রতিবন্ধী স্ত্রীসন্তানকে ঘরে ফেলে উধাও হয়েছিলেন স্বামী নয় বছর আগে দারিদ্র্য আর অসহায়ত্বের কাছে হার না মেনে জীবনসংগ্রামে নেমে আত্মনির্ভরশীলতার পাশাপাশি আরো কয়েকশ নারীর কর্মসংস্থানের সুযোগ করে দিয়েছেন তিনি।
তার ব্যাটের ঝড়ে রোমাঞ্চে কেঁপেছে ওয়েলিংটনের ওয়েস্ট প্যাক স্টেডিয়াম। কিন্তু বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ রানের ইনিংস খেলার পরও মার্টিন গাপটিল শান্তই আছেন।
সিঙ্গাপুরের প্রথম প্রধানমন্ত্রী লি কুয়েন ইয়েউর শারীরিক অবস্থার আরো অবনতি হয়েছে।
ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন আলোচিত বাংলাদেশি ব্যবসায়ী মুসা বিন শমসেরের বড় ছেলে হাজ্জাজ বিন মুসা ববি ববি হাজ্জাজ।
বাগেরহাটের চিতলমারীর এক বাড়িতে ডাকাতদের হামলায় পরিবার পরিকল্পনা বিভাগের এক নারী পরিদর্শকসহ দুজন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় ট্রাকচাপায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ছয়জনে দাঁড়িয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের রক্তাক্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নেত্রকোণা শহরে মোবাইল ফোনে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে এক কলেজছাত্রকে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের চলমান হরতালঅবরোধের মধ্যে সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় উপজেলা ভূমি কার্যালয়ে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
প্রতিপক্ষের গোলমুখে জ্বলে উঠলেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ। এই সুইডিশ স্ট্রাইকারের হ্যাটট্রিকে লরাঁকে হারিয়ে ফরাসি লিগের পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে ফিরেছে পিএসজি।
নাইজেরিয়ার দামাসাক টাউন ছেড়ে পালানোর আগে অন্ততপক্ষে ৭০ জনকে হত্যা করে একটি সেতুর নিচে ফেলে রেখে গেছে বোকো হারাম জঙ্গিরা।
সাভারের আশুলিয়ায় একটি তুলার গুদাম থেকে আগুন লেগে পাশের শ্রমিক পল্লীর প্রায় ২০টি ঘর পুড়ে গেছে।
রাজধানীর মগবাজারের একটি ভবনে অভিযান চালিয়ে জাল টাকা তৈরির সরঞ্জামসহ পাঁচজনকে আটক করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
থাইল্যান্ডে এশিয়া কাপ স্টেজ২ ওয়ার্ল্ড র‌্যাঙ্কিং আর্চারিতে রৌপ্য পেয়েছে বাংলাদেশ দল।
শেখ হাসিনা মেয়র পদে দলের পক্ষ থেকে আ জ ম নাছির উদ্দিনের নাম চূড়ান্ত করার পর তার পক্ষে কাজ করার ঘোষণা দিয়েছেন চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে সড়ক দুর্ঘটনায় আহত এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
নওগাঁর পত্নীতলায় ব্যাটারিচালিত রিকশাভ্যানের এক চালককে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
সস্তা মদে বিপজ্জনক মাত্রায় আর্সেনিক থাকার অভিযোগ অস্বীকার করেছে যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ার শীর্ষ মদ প্রস্তুতকারকেরা।
ঢাকার পল্লবী থেকে অপহৃত এক ব্যবসায়ীকে নয় দিন পর নেত্রকোণার কলমাকান্দা উপজেলা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
২০ দলের লাগাতার অবরোধের মধ্যে আরও ৭২ ঘণ্টা হরতাল দিয়ে বিএনপির যুগ্মমহাসচিব বরকতউল্লাহ বুলুর নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
মার্টিন গাপটিলের ব্যাটিং তাণ্ডবের পর ওয়েলিংটনে চারছয়ের ফোয়ারা ছুটিয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যানরা। লড়াইটা একপেশে হলেও তাই বিশ্বকাপে এক ম্যাচে সর্বোচ্চ ছক্কার রেকর্ড উপহার দিয়েছে দুই দল।
আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের নেতাদের অংশগ্রহণ সরকার প্রত্যাশা করছে বলে শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু জানিয়েছেন।
আচরণবিধি ভাঙায় অস্ট্রেলিয়ার শেন ওয়াটসন ও পাকিস্তানের ওয়াহাব রিয়াজকে জরিমানা করেছে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা আইসিসি।
বিএনপির বহিষ্কৃত নেতা চৌধুরী তানভীর আহমেদ সিদ্দিকীর ছেলে ইরাদ আহমেদ ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থী হতে যাচ্ছেন।
মুন্সীগঞ্জ শহরের উপকণ্ঠে ধলেশ্বরী নদীতে সিমেন্টবোঝাই একটি ট্রলারডুবির পর এক শ্রমিকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নওগাঁর নিয়ামতপুর উপজেলায় দুটি মোটর সাইকেলের সংঘর্ষে আহত এক আরোহীর মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
হরতালে স্থগিত এসএসসির দুই দিনের পরীক্ষার নতুন তারিখ দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
২১ মার্চ ৩৭ বছরে পা দিলেন ভারতীয় অভিনেত্রী রানি মুখার্জি। বাঙ্গালি এই সুন্দরীর ভক্তদের জন্য তুলে ধরা হচ্ছে এমন ১০টি তথ্য যা অনেকেই জানেন না।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলায় বসত ঘরে আগুন লেগে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলায় এক যুবককে গলাকেটে হত্যা করা হয়েছে।
হবিগঞ্জ সদর উপজেলায় এক ইউপি চেয়ারম্যানকে কুপিয়ে ক্ষতবিক্ষত করে স্বর্ণালংকারসহ কয়েক লাখ টাকার মালামাল লুট করে নিয়ে গেছে দুর্বৃত্তরা।
কিছু দিন আগেই অস্কার আসরে অভিনেতা ও অভিনেত্রীদের পারিশ্রমিকে সমতা আনার দাবি তোলেন অস্কারজয়ী অভিনেত্রী প্যাট্রিশিয়া আর্কেট। হিন্দি সিনেমার নতুন প্রজন্মের অভিনেত্রী দিপিকা পাড়ুকোন ও আনুশকা শর্মাও সরব হয়েছেন এ বিষয়ে। কিন্তু টালিগঞ্জের অভিনেতা অঙ্কুশ হাজরা বলছেন, পুরুষ সহকর্মীদের থেকে কম পারিশ্রমিক পেলেও আয়ের দিক থেকে এগিয়ে আছেন ভারতীয় বাংলা সিনেমার নায়িকারা।
তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, বিএনপি সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে অংশ নিলেও খালেদা জিয়ার মামলাগুলো চলবে।
রেস্তোরাঁ কিংবা বিয়ের অনুষ্ঠানে গান বাজবে? এর জন্য লাগবে লাইসেন্স। নতুন এই অভিনব নিয়ম চালু করতে যাচ্ছে ইয়াশ রাজ ফিল্মস।
রূপালী পর্দায় নানা রূপে আবির্ভূত হয়ে দর্শকের বিনোদনের খোরাক যোগান শাহরুখ খান। তবে তাকে ছাড়িয়ে গেছেন স্ত্রী গৌরি খান। এক সময়ের মডেল গৌরি প্রযোজনা এবং ইন্টেরিয়র ডিজাইন করেছেন আগেই। এবার ফ্যাশন ডিজাইনার হিসেবেও নাম লেখালেন। মুম্বাইয়ে ল্যাকমে ফ্যাশন উইকের তৃতীয় দিনে র‌্যাম্পে হাঁটলেন নিজের নকশা করা পোশাক পরেই।
শরীরে সূর্যের আলো থেকে তৈরি ভিটামিন বৃদ্ধ বয়সে বিভিন্ন ধরনের রোগ প্রতিকারে সাহায্য করে, এমনটাই জানান গেছে সাম্প্রতিক এক গবেষণায়।
সরকারবিরোধী আন্দোলনে থাকা খালেদা জিয়াকে হরতালঅবরোধ ছেড়ে সিটি করপোরেশন নির্বাচনে আসার আহ্বান জানিয়েছেন জাতীয় সংসদের প্রধান হুইপ আ স ম ফিরোজ।
বাংলাদেশ সফরে আসার জন্য পাকিস্তান ক্রিকেট দলকে সবুজ সংকেত দিয়েছে দেশটির সরকার। আগামী এপ্রিলে বাংলাদেশ সফরে আসার কথা জানিয়েছে পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড পিসিবি।
লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর তুলনায় আর্জেন্টাইন তারকাকে এগিয়ে রাখলেন ফুটবল কিংবদন্তি পেলে। ব্রাজিলের হয়ে তিনটি বিশ্বকাপ জেতা এই তারকা বললেন, সম্ভব হলে বর্তমানের সেরা দুই ফুটবলারের মধ্যে মেসিকেই সতীর্থ হিসেবে বেছে নিতেন তিনি।
সিলেট শহরে এক চিকিৎসকের বাসা থেকে গৃহকর্মীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সিলেটে এক শুটকি ব্যবসায়ীর বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় মাদক বিক্রির দায়ে এক নারীকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলার মধ্যম কাঞ্চনায় অভিযান চালিয়ে অস্ত্র ও গুলিসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তে রুবেল হোসেনের বল নো ডাকা নিয়ে আইসিসি সভাপতি আ হ ম মুস্তফা কামালের মন্তব্যে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে ভারতের ক্রিকেট বোর্ড। এ নিয়ে কোনো আপত্তি আইসিসির সভায় ওঠানোর পরামর্শ দিয়েছেন বিসিসিআইয়ের সাধারণ সম্পাদক অনুরাগ ঠাকুর।
খ্যাতি এবং বিত্তের আকর্ষণে পড়াশোনার পাট চুকানো পর্যন্ত অপেক্ষা করেননি তারা। এরপর ক্যারিয়ার গড়ার তাগিদে আরও পেছনে পড়ে গেছে বইখাতা।
আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিয়ে বিএনপি বন্দিদশা থেকে বেরিয়ে আসতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন আন্তর্জাতিক নারী স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন ইন্টারন্যাশনাল ইনার হুইলর একটি প্রতিনিধি দল।
নারায়ণগঞ্জ শহরের একটি মাদরাসার থেকে অস্ত্র ও মাদকসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
স্পেন দলে ফিরেছেন চেলসির স্ট্রাইকার দিয়েগো কস্তা। ইউক্রেনের বিপক্ষে ইউরো বাছাইয়ের ম্যাচের জন্য শুক্রবার দল ঘোষণা করেন কোচ ভিসেন্তে দেল বস্ক।
বখাটের সঙ্গে মেয়েকে বিয়ে দিতে রাজি না হওয়ায় নরসিংদীর সদর উপজেলায় এক ব্যক্তির বাড়িতে ভাংচুর ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
ব্লটুথ ছাতা বানিয়েছে নিউ ইয়র্কভিত্তিক বিলাসবহুল ছাতানির্মাতা স্টার্টআপ ডেভেক। বৃষ্টির দিনে ছাতা হারাননি এমন মানুষ খুঁজে পাওয়া কঠিন কাজ। গাঁটের পয়সা দিয়ে কেনা প্রিয় ছাতাটা তো যায়ই, ভিজতে হয় বৃষ্টিতেও। এই বিপত্তি মোকাবেলা করতে অভিনব ডিজাইনের ছাতার সঙ্গে জুড়ে দেওয়া হয়েছে ব্লুটুথ চিপ।
চলতি বছরের গ্রীষ্মই আসছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা টেসলার স্বনির্ভর গাড়ি নিয়ন্ত্রন প্রযুক্তি। বৃহষ্পতিবার এই ঘোষণা দিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রধান নির্বাহী ইলোন মাস্ক।
বনানীতে গাড়ির থিমের রেস্তোরাঁ। আর ভূমধ্যঅঞ্চলের খাবারের আয়োজন।
বিশ্বকাপে সর্বোচ্চ ব্যক্তিগত ইনিংসের রেকর্ড গড়ে দলকে জেতানোর পর অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামের প্রশংসায় ভেসেছেন নিউ জিল্যান্ডের ব্যাটসম্যান মার্টিন গাপটিল। ম্যাককালামের ম্যাচ শেষের তাৎক্ষনিক প্রতিক্রিয়াটাই আসলে হয়ে গিয়েছিল গাপটিলময়।
ফেইসবুকে আত্মহত্যার ভুয়া ঘোষণা দিয়ে ফেঁসে গেছেন এক মার্কিন নাগরিক। স্থানীয় পুলিশ কর্তৃক গ্রেপ্তার হওয়ার পর তিন দিন থাকতে হয়েছে মানসিক হাসপাতালে।
ইতিহাসে প্রথমবারের মতো মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে মিউজিক স্ট্রিমিং সার্ভিস থেকে আয় গানের সিডি বিক্রির আয়কে ছাড়িয়ে গেছে। বুধবার প্রকাশিত রেকর্ড ইন্ডাস্ট্রি অ্যাসোসিয়েশন অফ আমেরিকার এক প্রতিবেদন অনুযায়ী, ২০১৪ সালে স্পটিফাই আর প্যান্ডোরার মতো মিউজিক স্ট্রিমিং সার্ভিসগুলোর আয় সিডি বিক্রির আয়ের চেয়ে বেশি ছিল।
খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে তল্লাশি পরোয়ানা জারির আদেশদানকারী বিচারকের এজলাসের বারান্দায় বোমা হামলাকারী আরেকজন স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন।
চাঁদপুরের কচুয়ায় এক বাড়িতে হানা দিয়ে চার পরিবারের টাকা ও স্বর্ণালংকারসহ মালামাল লুটে নিয়ে গেছে এক দল ডাকাত।
তিউনিসিয়ার বার্দো জাদুঘরে হামলার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে অন্তত ২০ জনকে আটক করা হয়েছে।
চাঁদপুরের কচুয়ায় এক বাড়িতে হানা দিয়ে চার পরিবারের টাকা ও স্বর্ণালংকারসহ মালামাল লুটে নিয়ে গেছে এক দল ডাকাত।
চড়াইউতরাইয়ের এক বিশ্বকাপ শেষে দল পরিচালনায় সন্তুষ্টির কথা জানিয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার। দেশটির ক্রিকেট বোর্ড তাকে অধিনায়কের পদে রাখলে থেকে যেতে চান তিনি।
বগুড়ার ধুনটে ওয়ালটনসহ পাঁচটি ইলেক্ট্রনিক্স পণ্যের প্রদর্শনী কেন্দ্রে চুরি হয়েছে।
বগুড়ার গাবতলী উপজেলার একটি ধানক্ষেত থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
একজন দলের সাংগঠনিক সম্পাদক, অন্যজন যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক দুজনই মেয়র প্রার্থী হতে চাওয়ায় ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনের আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীদের মধ্যে বিভাজনের রেখা দেখা দিয়েছে।
ভারতকে বিশ্বকাপের আগে অস্ট্রেলিয়ার মাটিতে নাস্তানাবুদ করার কথা মনে করিয়ে দিয়েছেন গ্লেন ম্যাক্সওয়েল। বিশ্বকাপের সেমিফাইনালেও একইভাবে মহেন্দ্র সিং ধোনির দলের ওপর ছড়ি ঘোরাতে চান অস্ট্রেলিয়ার এই অলরাউন্ডার।
মেয়র পদে দলের সমর্থন পাওয়ার পরদিন চট্টগ্রামে ফিরে সবাইকে নিয়ে কাজ করার কথা বলেছেন নগর আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক আ জ ম নাছির উদ্দিন।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরশন সিসিসি নির্বাচনে মেয়র পদে এবার নেই গতবারের মূল প্রতিদ্বন্দ্বী দুই প্রার্থীর প্রতীক জাহাজ ও আনারস।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের নো বলের বিতর্কিত সিদ্ধান্ত দেওয়ার প্রতিবাদে আম্পায়ারদের কুশপুতুল পুড়িয়েছে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা আইসিসির সভাপতির পদ থেকে পদত্যাগের খবরকে গুজব উড়িয়ে দিয়েছেন আ হ ম মুস্তফা কামাল।
পরমাণু বিষয়ে আলোচনায় যে আগ্রগতি হয়েছে তাতে একটি চুক্তিতে উপনীত হওয়া সম্ভব বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন ইরানের প্রেসিডেন্ট হাসান রুহানি।
স্বজনপ্রীতি এবং দুর্নীতির অভিযোগ তুলে নারায়ণগঞ্জ সিটি করপোরেশনের মেয়র সেলিনা হায়াৎ আইভীকে গ্রেপ্তারের দাবিতে মানববন্ধন হয়েছে।
টানা দুটি হারের পর জয়ের পথে ফিরেছে ম্যানচেস্টার সিটি। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে শুরুতেই ১০ জনের দলে পরিণত হওয়া ওয়েস্ট ব্রুমকে ৩০ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
চতুর্থ বার মেয়র হওয়ার আশায় থাকা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরীর ইচ্ছা পূরণ না হওয়ায় চট্টগ্রামে তার সমর্থকদের মধ্যে হতাশা নেমে এসেছে, ক্ষোভ থেকে হয়েছে মিছিলও।
রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে ক্লাসিকো জিততে পারলে বার্সেলোনার লা লিগার শিরোপা জয় অনেকটাই নিশ্চিত হয়ে যাবে বলে মনে করেন ডিফেন্ডার জেরার্দ পিকে।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে মাগুরায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় নয় শ্রমিক দগ্ধ হয়েছেন।
হবিগঞ্জের মাধবপুরে বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
সিটি করপোরেশন নির্বাচনে স্বস্তিকর পরিবেশে ভোট নিশ্চিতের আশ্বাস দিয়ে চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশ সিএমপি কমিশনার আবদুল জলিল মণ্ডল বলেছেন, এবারের ভোটে কারসাজির চিন্তা করে লাভ হবে না।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি শ্রেণিকক্ষে নিয়মিত শিক্ষার্থীদের ক্লাস চলার সময় তাদের বের করে দিয়ে সান্ধ্যকালীন মাস্টার্সের ক্লাস নিয়েছেন এক শিক্ষক।
ক্লাসিকো সবসময়ই রোমাঞ্চকর লড়াই কিন্তু লা লিগার শিরোপা লড়াইয়ে এবার সেটা মহাগুরত্বপূর্ণ হয়ে উঠেছে। রিয়াল মাদ্রিদের চেয়ে ১ পয়েন্টে এগিয়ে থাকা বার্সেলোনা ঘরের মাঠের এই ম্যাচ জিততে পারলে শিরোপা জয় অনেকটাই নিশ্চিত হয়ে যাবে তাদের।
চট্টগ্রাম বন্দরের জন্য স্থাপিত একটি পানি শোধনাগারের আনুষ্ঠানিক যাত্রা শুরু হয়েছে শনিবার।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতির নির্বাচনে নিরঙ্কুশ জয় পেয়েছে সরকারসমর্থক শিক্ষকরা।
ফেনীর দাগনভুঞায় পেট্রোল বোমায় দগ্ধ পিকআপ ভ্যানের চালকের মৃত্যু হয়েছে।
টানা তিন ম্যাচ ড্রয়ের পর জয় পেয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। লা লিগায় নিজেদের মাঠে গেতাফের বিপক্ষে স্প্যানিশ লিগের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের জয়টি ২০ ব্যবধানে।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ ছিটকে পড়ার হতাশা কাটিয়ে আরেকটি দারুণ জয় পেয়েছে আর্সেনাল। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে ২১ গোলে হারিয়েছে লন্ডনের ক্লাবটি।
তফসিল ঘোষণার ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে প্রচারণামূলক পোস্টার, ফেস্টুন, বিলবোর্ড ও ব্যানার নিজ দায়িত্বে সরিয়ে ফেলতে কমিশনের নির্দেশ পাওয়ার পরও ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের বেশিরভাগ এলাকায় এখনও রয়ে গেছে পোস্টার।
রাজধানীর ফকিরাপুল এলাকায় এক তরুণীকে হত্যার পর লাশ সাত টুকরা করে ফেলে দেওয়ার ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
আগাম প্রচারণাকারীদের পোস্টারবিলবোর্ড অপসারণে বেঁধে দেওয়া ৪৮ ঘণ্টা সময় পার হওয়ার পরও ব্যর্থদের বিরুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যবস্থামুখী হবে নির্বাচন কমিশন।
বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতির সুযোগ নিয়ে বিদেশি ক্রেতাদের টানছে ভারতের তৈরি পোশাক রপ্তানিকারকরা।
একবিংশ শতাব্দিতে নগরাঞ্চলে পানির ব্যবস্থাপনাই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন চ্যালেঞ্জ হয়ে দাঁড়িয়েছে বলে বিশেষজ্ঞদের অভিমত।
রাজধানীর শাহজাহানপুরে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন নিহত হয়েছেন, যিনি একটি হত্যা মামলার আসামি বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
মাগুরায় ট্রাকে অবরোধ সমর্থকদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের আরেকজন মারা গেছেন।
চাঁদপুরের হাইমচর উপজেলায় মেঘনা নদীতে জাটকা ধরায় বাধা দিতে গিয়ে জেলেদের হামলার আওয়ামী লীগের অন্তত ১০ নেতাকর্মী আহত হয়েছেন।
হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় দুই শিশু সন্তানসহ এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ক্ষুদ্র ও মাঝারি শিল্পে অর্থায়নে অগ্রাধিকার দিয়ে বিশেষায়িত কার্যক্রম পরিচালনা করে আসা রাষ্ট্রায়ত্ত বাংলাদেশ স্মল ইন্ডাস্ট্রিজ অ্যান্ড কমার্স ব্যাংক লিমিটেড বেসিক ব্যাংক লিমিটেড এখন থেকে বাণিজ্যিক ব্যাংক হিসাবে বিবেচিত হবে।
চট্টগ্রামের ডবলমুরিং থানার পোস্তারপাড়া এলাকায় আগুন লেগে কয়েকটি বসত ঘর ও দোকান পুড়ে প্রায় পাঁচ লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনীর ১০০ সদস্যের নাম, ঠিকানা ও ছবি অনলাইনে পোস্ট করে তাদের হত্যা করার জন্য “আমেরিকায় বসবাসকারী ভাইদের” প্রতি আহ্বান জানিয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস।
দল সমর্থিত চট্টগ্রামের মেয়র প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিনের নির্বাচনী পরিচালনা কমিটির সদস্য সচিব হচ্ছেন নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
টেস্ট, ওয়ানডে, টিটোয়েন্টি কোনো ধরণের ক্রিকেট থেকেই অবসর নিচ্ছেন না ক্রিস গেইল। নিউ জিল্যান্ডের কাছে হেরে বিশ্বকাপ অভিযান শেষ হতে না হতেই নতুন লক্ষ্য স্থির করেছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিধ্বংসী এই ব্যাটসম্যান। তার চোখ এখন আগামী বছরের টিটোয়েন্টি বিশ্বকাপে।
নাজুক নিরাপত্তা পরিস্থিতির কারণে ইয়েমেন থেকে বিশেষ অভিযান বাহিনীর প্রায় ১০০ সদস্যসহ বাকী কর্মীদের সরিয়ে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
এক দশক আগেও চাহিদা মেটাতে আমদানি করতে হলেও সেই চিত্র বদলে এখন ইউরোপের বাজারে সাইকেল রপ্তানিতে শীর্ষ পাঁচটি দেশের একটি বাংলাদেশ।
আন্দোলনের নামে যারা ভূমি অফিসে আগুন দিচ্ছেন তাদের খুঁজে বের করে জমি বাজেয়াপ্ত করার নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাংলাদেশ সমরাস্ত্র কারখানার কমান্ডেন্ট মেজর জেনারেল আজমল কবীরকে বাংলাদেশ চা বোর্ডের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
ড্যান্ডি ডায়িংয়ের ৪৫ কোটি টাকা খেলাপি ঋণের মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে বিবাদী করার পর তার ঠিকানায় আদালতের সমন পাঠানো হয়েছে।
কোয়ার্টার ফাইনালে ভারতের কাছে হেরে ছিটকে পড়ার জন্য পক্ষপাতদুষ্ট আম্পায়ারিংকে দায়ী করে তার জবাব দিতে আগামীতে বিশ্বকাপ জয়ের প্রত্যয় জানিয়েছেন ক্রীড়া প্রতিমন্ত্রী বীরেন শিকদার।
প্রায় মাস গড়াতে গেলেও অভিজিৎ রায়ের খুনি কারা, সে বিষয়ে কোনো তথ্য পায়নি গোয়েন্দা পুলিশ।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সদস্যরাই সালাহ উদ্দিন আহমেদকে তুলে নিয়েছে দাবি করে তাকে ফেরত পেতে আবারও প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ চেয়েছেন এই বিএনপি নেতার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
পাকিস্তানের উত্তরপশ্চিমাঞ্চলের আফগান সীমান্তবর্তী পার্বত্য এলাকায় ব্যাপক লড়াইয়ে ৮০ জঙ্গিকে হত্যা করেছে দেশটির সেনারা।
বাগেরহাট শহরে একটি রাইস মিলের গুদামের তালা কেটে দুর্বৃত্তরা প্রায় ছয়শ বস্তা চাল চুরি করে নিয়ে গেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নিষিদ্ধ জাটকা নিধন রোধে চাঁদপুরের হাইমচর উপজেলায় মেঘনা নদীতে অভিযান চালিয়ে ৩২ জেলেকে আটক করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের দামপাড়া এলাকায় কভার্ড ভ্যান চাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক স্কুলছাত্রী নিহত হয়েছে। এ সময় মোটর সাইকেলচালক তার বাবা আহত হয়েছেন।
চালককে হত্যা করে সরকারি প্রকল্পের গাড়ি ছিনতাইয়ের অভিযোগে রাজধানীর মিরপুর থেকে দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের লাগাতার হরতালঅবরোধের মধ্যে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসের ভেতরে একটি মিনিবাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র প্রার্থী হিসেবে চারজনের নাম ঘোষণা করেছে বিএনএফ।
বড় উপলক্ষে নিউ জিল্যান্ড দলে কে জ্বলে উঠতে পারে? ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের আগে ব্রেন্ডন ম্যাককালামের দিকেই তাকিয়ে ছিল সবাই। কিংবদন্তি মার্টিন ক্রো বলেছিলেন কেন উইলিয়ামসনের কথা। কেউ আবার রস টেইলরের ওপর আস্থা রাখছিলেন। কিন্তু শেষাবধি এদের কেউ জ্বলে উঠতে পারেননি।
সিলেটে অপহরণের পর স্কুলছাত্র আবু সাঈদ হত্যা মামলায় পুলিশের কথিত সোর্স আতাউর রহমান গেদা দোষ স্বীকার করে আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ি উপজেলায় শনিবার রাতে দুটি স্বর্ণের দোকানে ডাকাতি হয়েছে।
নোয়াখালীর চাটখিল থেকে ১৯ বোতল বিদেশি মদ ও ৬৬ লিটার অ্যালকোহলসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে র‍্যাব।
নিখোঁজ বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধান মিলেছে বলে গুজব ছড়ানোর অভিযোগে চট্টগ্রাম থেকে দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চাঁদপুরের হাইমচর উপজেলায় মেঘনা নদীতে জাটকা ধরায় ৩২ জেলেকে আটক করে জেলজরিমানা দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র জমা দিয়েছেন বাংলাদেশে পাকিস্তানের নতুন হাইকমিশনার সুজা আলম।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো, করিম বেনজেমা ও গ্যারেথ বেলকে নিয়ে গড়া রিয়াল মাদ্রিদের আক্রমণভাগ নিয়ে চিন্তায় আছেন বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে। তবে মহাগুরুত্বপূর্ণ ক্লাসিকোর আগে নিজ দলের ফরোয়ার্ডদের ওপরও আস্থা আছে বলে জানান তিনি।
সিটি করপোরেশন নির্বাচন অবরোধহরতালের কর্মসূচি থেকে বিএনপির বেরিয়ে আসার সুযোগ তৈরি করে দিয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
পঞ্চগড় সদরে বাবা ও মাকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ, যিনি মানসিক ভারসাম্যহীন বলে প্রতিবেশীরা জানান।
অস্ট্রেলিয়ার পেস আক্রমণের সঙ্গে ভারতের ব্যাটিং লাইনআপের লড়াইদুই দেশের সেমিফাইনালের ম্যাচটিকে অনেকেই দেখছেন এভাবে। অস্ট্রেলিয়া দলও ভারতকে পেস বোলিংয়ে ধরাশায়ী করতে চায়। এই কারণেই হয়ত সিডনিতে পেস বোলিং সহায়ক উইকেটের অপেক্ষায় আছে তারা।
বিশ্ব গণিত সপ্তাহ এবং পাই দিবস উদযাপন করতে ১৭ র্মাচ ঢাকার মিলিটারি ইন্সটিটিউট অফ সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজিতে অনুষ্ঠিত হয়েছে ম্যাথ ফেস্ট।ম্যাথ অলিম্পিয়াড, সুডোকু অলিম্পিয়াড এবং পাই অলিম্পিয়াড এর মাধ্যমে দিনটি উদযাপন করে এমআইএসটির শিক্ষার্থীরা।
অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমচালিত স্মার্টওয়াচ তৈরির ঘোষণা দিয়েছে সুইস ঘড়িনির্মাতা প্রতিষ্ঠান ট্যাগ হয়্যার। ডিভাইসটি তৈরির লক্ষ্যে ওয়েব জায়ান্ট গুগল ও মাইক্রোচিপ জায়ান্ট ইনটেলের সঙ্গে জোট বাঁধবে প্রতিষ্ঠানটি।
নিজস্ব মেসেঞ্জার অ্যাপের সঙ্গে থার্ড পার্টি অ্যাপ ব্যবহারের ফিচার চালু করার পরিকল্পনা করছে শীর্ষ সোশাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেইসবুক। এক্ষেত্রে ফেইসবুকের মূল সেবা থেকে আলাদা হয়ে অনেকটা একক প্লাটফর্ম হিসেবে কাজ করবে মেসেঞ্জার অ্যাপটি।
অনলাইনে অর্ডারকৃত পণ্যসামগ্রী গ্রাহকদের কাছে পৌঁছে দিতে পরীক্ষমূলকভাবে ড্রোন ব্যবহারের অনুমতি পেয়েছে মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন। যুক্তরাষ্ট্রে বাণিজ্যিক কাজে ড্রোন ব্যবহার অবৈধ হলেও পরীক্ষামূলকভাবে এ কার্যক্রম শুরু করতে ফেডারেল এভিয়েশন অ্যাডমিনিস্ট্রেশন এফএএ এর কাছ থেকে অনুমোদন পেয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
ক্লাসিকোর আগে বার্সেলোনা ফরোয়ার্ডের প্রশংসা করেছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ কার্লো আনচেলত্তি। তবে কাম্প নউতে ড্রয়ের আশা নিয়ে যাবেন না বলেও জানান তিনি।
জাতীয় পার্টি প্রার্থী ঠিক করার পর তার বিপরীতে মেয়র পদে প্রার্থিতা ঘোষণা করায় ববি হাজ্জাজকে বিশেষ উপদেষ্টার দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি দিয়েছেন এইচ এম এরশাদ।
চারদিন আগে চাঁদপুরের চান্দ্রা চৌরাস্তায় দুর্বৃত্তের পেট্রোল বোমায় দগ্ধ আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে।
ইয়েমেনের তৃতীয় বৃহ্ত্তম তাইজ শহরের কিছু অংশ দখল করে নিয়েছে শিয়া হাউথি বিদ্রোহীরা।
সাত দফা দাবিতে আন্দোলনরত শিক্ষকশিক্ষার্থী ও কর্মচারীদের দেওয়া তালা ভেঙে সাড়ে তিন মাস পর রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রশাসনিক ও একাডেমিক ভবন খুললেন উপাচার্য।
ঢাকা সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়ে আসা ব্যক্তিরা মনোনয়নপত্র কিনতে শুরু করেছেন।
২৬শে মার্চ উপলক্ষ্যে রাজধানীর ফ্যাশন ঘরগুলো সেজে উঠেছে লাল সবুজে। বিপণিবিতানগুলোতে পাওয়া যাচ্ছে শাড়ি, সালোয়ার কামিজ, পাঞ্জাবি, ফতুয়াসহ বিভিন্ন ধরনের পোশাক।
নীলফামারী সদরে গাঁজা সেবনের দায়ে এক ব্যক্তিকে ছয়মাসের কারাদণ্ড এবং আরেকজনের দুই হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
আসন্ন সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিএনপিকে অংশ নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
পোনা মাছ ধরার জাল আটক করা নিয়ে বরগুনার পাথরঘাটা উপজেলায় মৎস্য বিভাগ ও নৌবাহিনী সদসদের সঙ্গে জেলেদের সংঘর্ষে উভয়পক্ষের অন্তত ১৪ জন আহত হয়েছেন।
অভিজিৎ রায়ের ওপর হামলার সময় পুলিশের নিষ্ক্রিয়তার কারণ কী, তা জানতে চেয়েছে সংসদীয় কমিটি।
পুলিশের পাঁচ অতিরিক্ত ডিআইজি এবং ১০ পুলিশ সুপারকে বদলি করা হয়েছে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৪১৫ শিক্ষাবর্ষে স্নাতক সম্মান প্রফেশনাল ও পাস কোর্সের ১ম মেধা তালিকার শিক্ষার্থীদের ভর্তির সময়সীমা বাড়ানো হয়েছে।
সাধারণ ও সহজ উপায়ে খুব সহজে এবং দ্রুত চুল স্বাস্থ্যোজ্জ্বল আর ঝলমলে দেখান সম্ভব।
চট্টগ্রামে ১৪ দলের সমাবেশে সাংবাদিকদের ওপর হামলার ঘটনায় জড়িত দুই ছাত্রলীগকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে নগর গোয়েন্দা পুলিশ।
পাকিস্তানের পেসার ওয়াহাব রিয়াজের জরিমানা নিজের পকেট থেকে দেওয়ার কথা বলেছেন ব্রায়ান চার্লস লারা। ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই কিংবদন্তি ওয়াহাব ও ওয়াটসনের জরিমানা ইস্যুতে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসির সমালোচনাও করেছেন।
লিঙ্গ বৈষম্য কমিয়ে আনার ক্ষেত্রে উল্লেখযোগ্য দৃষ্টান্ত রাখায় বাংলাদেশকে উইমেন ইন পার্লামেন্টস গ্লোবাল ফোরাম পুরস্কারের জন্য নির্বাচিত করা হয়েছে বলে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় জানিয়েছে।
তিউনিসিয়ার রাজধানী তিউনিসের জাদুঘরে প্রাণঘাতী হামলা চালানো তৃতীয় অস্ত্রধারী এখনো পলাতক বলে এক টিভি সাক্ষাৎকারে জানিয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট বেহি কেইড এসাবসাই।
মোমবাতি জ্বালিয়ে, কেক কেটে ও গান গেয়ে গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া উপজেলায় কয়েকহাজার সুবিধাবঞ্চিত শিশুর জন্মদিন পালন করা হয়েছে।
সালাহ উদ্দিন আহমেদকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীই ধরে নিয়েছে দাবি করে তাকে ফেরত দেওয়া না হলে সরকারের কঠিন পরিণতি হবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
খেলাপি গ্রাহকদের তালিকা অন্য ব্যাংকগুলোতে পাঠিয়ে তাদেরকে ঋণ না দিতে অনুরোধ করেছে বেসরকারি সোস্যাল ইসলামী ব্যাংক এসআইবিএল।
বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট কারখানার নির্মাণাধীন ভবন ধসের তদন্ত কাজ শেষ করেছে কমিটি।
রঙিন পাখির কিচিরমিচির শব্দে মোহিত হতে চাইলে বাসায় এই পাখি রাখা যেতে পারে।
গাজীপুরে  ছয়টি পেট্রোল বোমা  ও বোমা তৈরির উপকরণসহ দুই যুবককে  আটক করেছে র‌্যাব।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সেমিফাইনালে ভারতের ব্যাটসম্যান বিরাট কোহলিকে স্বরূপে ফিরতে দেখতে চায় তার সতীর্থরা। দলের সেরা ব্যাটসম্যান বড় উপলক্ষে জ্বলে উঠবে বলে বিশ্বাস করে ভারতের সমর্থকরাও।
নির্দলীয় সরকারের অধীনে লাগাতার হরতালঅবরোধ চালিয়ে আসা বিএনপি স্বাধীনতা ও জাতীয় দিবস উপলক্ষে দুই দিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছে।
এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপ ২০১৬এর বাছাই পর্বের জন্য দল ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন।
ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগে আইপিএল খেলার কারণে অনেক ভারতীয় ক্রিকেটারের সঙ্গেই সখ্যতা গড়ে উঠেছে গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের। ওই সব বন্ধুর বিপক্ষে মাঠে লড়াই করাটা বেশ কঠিন বলে মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার এই অলরাউন্ডার।
স্বাধীনতা ও জাতীয় দিবস উপলক্ষে সমরাস্ত্র প্রদর্শনী উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মনোয়নপত্র সংগ্রহের চতুর্থ দিনে  ১৬৭ জন প্রার্থী মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ উপজেলায় অটোরিকশার চাকায় ওড়না পেঁচিয়ে এবার এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
সফল বিশ্বকাপ অভিযান শেষে দেশে ফিরেছে বাংলাদেশ ক্রিকেট দল। বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনাল থেকে বিদায় নেয়া মাশরাফি বিন মুর্তজাদের বিমানবন্দরে ফুল দিয়ে বরণ করে নেন বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের কর্মকর্তারা। হাজারো ক্রিকেট ভক্তও বীরের বেশে ফেরা মাশরাফিদের বরণ করে নিতে বিমানবন্দরে আসেন।
বিল বকেয়া থাকায় চট্টগ্রাম নগরীর ২৫টি বিদ্যুৎসংযোগ কেটে দিয়ে গ্রাহকদের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পিডিবি।
ক্রিকেট বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালে বাংলাদেশভারত ম্যাচে আম্পায়ারদের পাশাপাশি ভারতীয় ক্রিকেট দলের ভূমিকা নিয়ে সমালোচনায় মুখর হয়েছেন বাংলাদেশের তারকারাও। তবে জয়া আহসান বলছেন বিশ্বকাপে এখনও তার প্রিয় দল ভারতই।
অভিনেত্রী এবং ব্যবসায়ী শিল্পা শেঠি কুন্দ্রার বিরুদ্ধে ৯ কোটি রুপির প্রতারণা মামলা করেছে কলকাতার একটি কোম্পানি।
ক্রিকেটপ্রেমীদের বিশ্বকাপের স্মারক সংগ্রহে রাখার সুযোগ করে দিতে টসের কয়েন নিলামে তোলার কথা জানিয়েছে ক্রিকেটের সর্বোচ্চ সংস্থা আইসিসি।
অল্প দিনের মধ্যেই মঞ্চ নাটকে অভিনয়, নির্দেশনা, পরিকল্পনার অভিজ্ঞতা ঝুলিতে জমিয়েছেন জয়ীতা মহলানবীশ। কাজ করেন প্রশিক্ষক হিসেবেও। নিজের অভিজ্ঞতা থেকে বললেন, মঞ্চে শিল্পী সংকট এখন প্রবল। আর এর প্রধান কারণ এ খাত থেকে উপার্জনের উপায় নেই।
নারী থরকে নিয়ে মার্ভেলের কমিক বই বের করার ঘোষণা আসার পর থেকেই সাড়া পড়ে গিয়েছিল ভক্তদের মধ্যে। এখন দেখা যাচ্ছে, নারী থর জনপ্রিয়তায় ছাড়িয়ে গেছে মূল থরকেও ।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত দুটি ব্যাংক ও একটি আর্থিক প্রতিষ্ঠান ২০১৪ সালের জন্য তাদের লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
বিশ্ব পানি দিবসে নদীর পানি দূষণমুক্ত করতে আইনের কার্যকরী প্রয়োগে উদ্যোগ নিতে সরকারের প্রতি দাবি জানিয়েছেন টিআইবির নির্বাহী পরিচালক  ইফতেখারুজ্জামান।
নানা জাতি, নানা ধর্ম, নানা বর্ণের মানুষ ওয়াশিংটনে জড়ো হয়ে একসুরে প্রতিবাদ জানিয়েছেন লেখকব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের।
মাগুরার মঘির ঢাল এলাকায় ট্রাকে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়ে নিহতদের বাড়িতে চলছে শোকের মাতম। পরিবারের একমাত্র উপার্জনক্ষম ব্যক্তিকে হারিয়ে দিশেহারা তাদের স্বজনরা।
যুক্তরাজ্যের প্রভাবশালী দ্য গার্ডিয়ান পত্রিকার প্রধান সম্পাদক হিসেবে প্রথমবারের মত দায়িত্ব নিতে যাচ্ছেন একজন নারী। নাম ক্যাথরিন ভাইনার।
দল নির্বাচনে অংশ নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিলেও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র পদে নিজে প্রার্থী হবেন না বলে জানিয়েছেন মহানগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
যশোরের অভয়নগর উপজেলায় বোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে এক ছাত্রদল নেতা আহত হয়েছেন, পরে যাকে পুলিশ আটক করেছে।
মুক্তিযুদ্ধে ২ নম্বর সেক্টরের সেক্টর কমান্ডার মেজর জেনারেল খালেদ মোশাররফসহ ৭ নভেম্বর মুক্তিযোদ্ধাদের হত্যার ঘটনায় শ্বেতপত্র প্রকাশের দাবি উঠেছে।
জলবায়ু পরিবর্তনের বিশাল প্রভাব পড়তে পারে চীনের ওপর। ক্ষতিগ্রস্ত হতে পারে শস্য এবং পরিবেশ। দেশের শীর্ষ আবহাওয়া বিজ্ঞানী এ ব্যাপারে সতর্ক করেছেন।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে তিন মাসেরও বেশি সময় পর হারের তেতো স্বাদ পেল লিভারপুল। আর এবারও তাদেরকে হারানো দলটির নাম ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। হুয়ান মাতার অসাধারণ পারফরম্যান্সে ব্রেন্ডন রজার্সের দলকে তাদেরই মাঠে ২১ গোলে হারিয়েছে লিগের সফলতম দলটি।
ছয় মাসের বেশি সময়ের যুক্তরাজ্যের ভিসার জন্য ইউরোপীয় ইউনিয়নবহির্ভূত বিদেশিদের স্বাস্থ্যসেবা সারচার্জ দিতে হবে।
ভারতের বিহার রাজ্যে মাধ্যমিক স্কুল সর্টিফিকেট পরীক্ষায় পরীক্ষার্থীদের নকল সরবরাহ করায় প্রায় তিনশজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে নিউ জিল্যান্ডের সেমিফাইনাল উত্তেজনায় ঠাসা ম্যাচ হবে বলেই মনে করেন মাইক হেসন। নিউ জিল্যান্ডের কোচের মতে, দুটি দলই ফাইনালে ওঠার জন্যে উদ্দীপ্ত হয়ে আছে।
কোয়ার্টারফাইনালে ভারতের কাছে হারের পর তিন দিন পার হয়ে গেছে। এখনো সেই হারের দুঃখ ভুলতে পারেননি মাশরাফি বিন মুর্তজারা। বাংলাদেশের অধিনায়কের বিশ্বাস, সেই সময় উইকেট পেলে জিততে পারতো বাংলাদেশ।
রাজধানীর ফার্মগেইটে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের বহনকারী একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নিরাপদ অভিবাসন বিষয়ে চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলায় বিভিন্ন শ্রেণিপেশার মানুষকে নিয়ে এক কর্মশালা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
গত বছর জেতার মতো অবস্থানে থেকেও বেশ কয়েকটি ম্যাচ হেরেছিল বাংলাদেশ। জিম্বাবুয়ে সিরিজ থেকে বদলে যাওয়া শুরু তাদের। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা জানিয়েছেন, তাদের ধারাবাহিকতার পেছনে সবচেয়ে বড় অবদান কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আর শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেকধাপ এগিয়ে গেল ইউভেন্তুস। কার্লোস তেভেসের একমাত্র গোলে জেনোয়াকে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
বিপুল পরিমাণ হেরোইনের চালান আটক করেছে সিলেট কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
ইরানের সঙ্গে পারমাণবিক কর্মসূচি নিয়ে আগামী কয়েক সপ্তাহের মধ্যেই একটি চুক্তি সই হতে পারে বলে আশা প্রকাশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
বাংলাদেশের ক্রিকেটের সবচেয়ে বড় সমস্যা ধারাবাহিকতা না থাকা। তবে বিশ্বকাপে এ সমস্যা মাশরাফিদের পথ আগলে দাঁড়াতে পারেনি। তাই দেশে ফিরে বিশ্বকাপে দলের ধারাবাহিক পারফরম্যান্স নিয়ে সন্তুষ্টির কথা জানালেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
দুই মিডলঅর্ডার ব্যাটসম্যান মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ ও মুশফিকুর রহিমকে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের সেরা পারফরমার মনে করেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে হাল সিটির বিপক্ষে জিততে ঘাম ঝরাতে হয়েছে চেলসির। ৩২ ব্যবধানের জয়ে ম্যানচেস্টার সিটির সঙ্গে পয়েন্টের ব্যবধান বাড়িয়ে নিয়েছে জোসে মরিনিয়োর দলটি।
প্রায় এক বছর পর বুন্দেসলিগায় ঘরের মাঠে হারল বায়ার্ন মিউনিখ। রোববার রাতে বরুশিয়া মনশেনগ্লাডবাখের কাছে ২০ গোলে হেরে গেছে জার্মানির শীর্ষ লিগের বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে উত্তেজনামুখর ক্লাসিকো জিতে লিগ শিরোপা লড়াইয়ে অনেকখানি এগিয়ে গেল বার্সেলোনা। ঘরের মাঠের ২১ গোলের এই জয়ে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের চেয়ে ৪ পয়েন্টে এগিয়ে গেছে লুইস এনরিকের দল।
দক্ষিণ পূর্ব এশিয়ার ছোট্ট একটি বন্দর শহর থেকে সিঙ্গাপুরকে বিশ্বের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ বাণিজ্য কেন্দ্রে পরিণত করার রূপকার লি কুয়ান ইউ আর নেই।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় শেষরাতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে যুবলীগের ওয়ার্ড পর্যায়ের এক নেতা গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যিনি ডাকাতির প্রস্তুতি নিচ্ছিলেন বলে দাবি পুলিশের।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় এক বাড়িতে ডাকাতির সময় একজনকে পিটিয়ে হত্যা করেছে গ্রামবাসী।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় একটি আবাসিক এলাকায় আগুন লেগে ৩০টি ঘর পুড়ে ব্যপক ক্ষতি হয়েছে।
রাজধানীর ডেমরায় এক লাখ ২০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
চট্টগ্রামের বাকলিয়ায় মধ্যরাতে মশার কয়েল থেকে ঘরে আগুন লেগে পুড়ে মারা গেছেন এক ব্যক্তি।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সেমিফাইনালে খেলা হচ্ছে না অ্যাডম মিল্নের। চোট বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে ফেলেছে নিউ জিল্যান্ডের এই ফাস্ট বোলারকে। তার পরিবর্তে দলে জায়গা পেয়েছেন ম্যাট হেনরি।
নিষিদ্ধ ঘোষিত জামাআতুল মুজাহিদীন বাংলাদেশের জেএমবি এক নেতাকে বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে চট্টগ্রামের পুলিশ।
চট্টগ্রামের খুলশী এলাকা থেকে পিস্তল ও গুলিসহ দুই ব্যক্তিকে আটক করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি, যারা বিএনপির রাজনীতির সঙ্গে জড়িত বলে দাবি করেছেন বাহিনীর কর্মকর্তারা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর বিএসএফ গুলিতে এক বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
স্থলে আঘাত হানার তিনদিন পরও ঘূর্ণিঝড় নাথান অস্ট্রেলীয় উপকূলীয় এলাকার বাসিন্দাদের জন্য হুমকির কারণ হয়ে আছে।
দেশের গুরুত্বপূর্ণ দুই মহানগরী চট্টগ্রাম ও রাজশাহীতে দুটো মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয় চালু করতে আইনের খসড়া অনুমোদন করেছে সরকার।
বিশ্বকাপ জয়ের জন্য এবার দৃঢ় প্রত্যয়ী দক্ষিণ আফ্রিকা। কোয়ার্টারফাইনালের আগে এবি ডি ভিলিয়ার্স বলেছিলেন, ট্রফি নিয়ে বাড়ি ফিরতে আর মাত্র তিনটি ম্যাচই বাকি আছে। আর নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে সেমিফাইনালের আগে দক্ষিণ আফ্রিকার এই অধিনায়ক বলেছেন, পুরো সামর্থ্য অনুযায়ী খেলতে পারলে তার দলকে কেউ থামাতে পারবে না।
তফসিল ঘোষণা হলেও আসন্ন তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচন আদৌ সুষ্ঠুভাবে আয়োজন করা সম্ভব হবে কি না সে বিষয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি একিউএম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
শিগগিরই বিয়ের পিড়িতে বসতে যাচ্ছেন ভারতীয় অভিনেতা শাহিদ কাপুর। কনে রূপালি জগতের কেউ নন, দিল্লিবাসী এক সাধারণ কলেজ ছাত্রী মিরা রাজপুত।
প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার চেয়েও যুক্তরাষ্ট্রে বেশি জনপ্রিয় দ্য ওয়েস্ট উইং, হাউজ অফ কার্ডসএর মতো মার্কিন টিভি সিরিজের কাল্পনিক রাষ্ট্রপতিরা।
“আন্তর্জাতিক আইন অনুযায়ী” দক্ষিণ চীন সাগরের অধিকাংশ এলাকার ওপর চীনের মালিকানা দাবির বৈধ কোনো ভিত্তি নেই বলে মন্তব্য করেছেন ইন্দোনেশিয়ার প্রেসিডেন্ট জোকো উইদোদো।
রাজধানীর মতিঝিলে শিমু আক্তার সুমি নামে ২২ বছর বয়সী এক তরুণীর সাত খণ্ড লাশ উদ্ধারের ঘটনায় আরও ছয়জনকে গ্রেপ্তার করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সেমিফাইনালের আগে চাপ শব্দটি উচ্চারণই করতে চান না নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। দেশটির প্রথম দল হিসাবে ফাইনালে ওঠার বাধা পেরোতে সতীর্থদের কানে উপভোগের মন্ত্র ঢালছেন তিনি।
একাদশ আইসিসি ক্রিকেট বিশ্বকাপ থেকে বাংলাদেশের অর্জন নিয়ে গতকাল বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমএ লিখেছি। সেটি ছিলো আমার লেখার প্রথম পর্ব। সেখানে ২০০৭, ২০১১ ও ২০১৫ এই তিনটি বিশ্বকাপকে বিবেচনায় নিয়ে, বিশ্বকাপ ক্রিকেটে, বিশেষ করে ব্যাটিংএর ক্ষেত্রে আমাদের যে ধারাবাহিক অগ্রগতি সাধিত হয়েছে, সেটাই প্রমাণ করার চেষ্টা করেছি।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে একটি পোশাক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে বিপুল পরিমাণ কাপড় ও যন্ত্রপাতিসহ বিভিন্ন মালামাল পুড়ে গেছে।
ব্রায়ান লারার পর এবার রিকি পন্টিং ওয়াহাব রিয়াজের সঙ্গে শেন ওয়াটসনের দ্বৈরথের প্রশংসা করেছেন। অস্ট্রেলিয়ার সাবেক অধিনায়কের কাছে এই দুই জনের ব্যাট বলের লড়াইকে মনে হয়েছে ভালো ক্রিকেটের চূড়ান্ত নির্দশন।
সিলেটের দক্ষিণ সুরমা উপজেলায় সুরুজ আলী নামে এক ব্যক্তিকে হত্যার দায়ে দুই আসামির মৃত্যুদণ্ড ও একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
নেটোর ক্ষেপণাস্ত্র প্রতিরক্ষা ব্যবস্থায় যোগ দিলে ডেনমার্কের যুদ্ধজাহাজগুলোকে পরমাণু ক্ষেপণাস্ত্রের লক্ষ্যস্থল করা হবে বলে হুমকি দিয়েছে রাশিয়া।
মাদারীপুর সদর উপজেলায় এক হত্যা মামলার প্রধান সাক্ষীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
আরও একবার অসম্ভবকে সম্ভব করতে মাঠে নেমে পড়েছেন এজেন্ট ইথান হান্ট। মিশন ইম্পসিবল ফাইভ: রৌগ নেইশনএর ট্রেইলারে চলন্ত গাড়ি নিয়ে শূন্যে লাফিয়ে পড়ার পাশাপাশি এবার টম ক্রুজকে দেখা গেল উড়ন্ত এক উড়োযানের গায়ে ঝুলে থাকতে।
সিরাজগঞ্জে স্ত্রীকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
নিষেধাজ্ঞা অমান্য করে মেঘনা নদীতে মাছ শিকারের অভিযোগে চাঁদপুরে ১৪ জেলেকে জেল ও জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
যুক্তরাজ্য ও যুক্তরাষ্ট্রে নারী দিবস ও কমনওয়েলথ দিবসের বিভিন্ন অনুষ্ঠানে অংশ নিয়ে ১৫ দিনের সফর শেষে দেশে ফিরেছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে গাজীপুরের শ্রীপুরে দুইটি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অন্দরসজ্জায় দেশীয়ভাব আনতে ঘরে রাখতে পারেন মাটির তৈরি আসবাবপত্র।
মার্ভেলের সুপারহিরোদের তালিকায় এবার যুক্ত হলো এক বাংলাদেশি চরিত্র। স্পাইডারম্যানের সাম্প্রতিক সংখ্যায় পরিচয় করিয়ে দেওয়া হয়েছে ইনিগমাকে। বাংলাদেশ থেকে আসা এই নারী বৌদ্ধ দেবী তারার অবতার।
দুই সপ্তাহ ধরে নিখোঁজ বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমদকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীই নিয়ে গেছে বলে জোর দাবি করে তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ স্বামীকে ফিরে পেতে আবারও প্রধানমন্ত্রীর সহযোগিতা চেয়েছেন।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুর উপজেলায় ডাল ভাঙানোর কলের ফিতায় জড়িয়ে এক নারী শ্রমিক মারা গেছেন।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র কেনার সঙ্গে মতবিনিময় সভা করেছেন আওয়ামী লীগ সমর্থিত প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিন, যাতে দলের প্রায় সব নেতাই উপস্থিত ছিলেন।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলায় কাগজ কুড়ানোর সময় পাওয়া বোমার বিস্ফোরণে এক দরিদ্র নারী আহত হয়েছেন।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় ট্রাকচাপায় স্কুলছাত্রী এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
সুইজারল্যান্ডের রজার ফেদেরারকে হারিয়ে ইন্ডিয়ান ওয়েলসে টানা দ্বিতীয় শিরোপা জিতেছেন বিশ্বের এক নম্বর টেনিস খেলোয়াড় নোভাক জোকোভিচ।
সেমিফাইনাল থেকে বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন ভারতকে বিদায় করে দেওয়ার ব্যাপারে আশাবাদী জেমস ফকনার। তবে এ লক্ষ্য পূরণ করতে হলে স্নায়ুর চাপ সামলে রাখাটা জরুরি বলেও সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার।
পানিতে ডুবে মারা যাওয়ার হাত থেকে শিক্ষার্থীদের বাঁচাতে বাংলাদেশের সব স্কুলকলেজে সাঁতার প্রশিক্ষণ ও অনুশীলনের আয়োজনের পরিকল্পনা নিয়েছে সরকার।
২৩শে মার্চ ২৯এ পা দিলেন হিন্দি সিনেমার অভিনেত্রী কাঙ্গানা রানাওয়াত। ২০১৪ সালে কুইন দিয়ে দর্শক ও সমালোচকদের হৃদয়ের রানীতে পরিণত হওয়া কাঙ্গানাকে সত্যিকার অর্থেই পুরো পৃথিবীর সঙ্গে লড়তে হয়েছে নিজের স্বপ্নের পথে হাঁটতে গিয়ে।জন্মদিনে ভারতের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারজয়ী এই অভিনেত্রী সম্পর্কে অজানা ১০টি তথ্য তুলে ধরা হলো।
সেমিফাইনালে তারা আগন্তুক নয়। আগের দশটি বিশ্বকাপে নিউ জিল্যান্ড ছয়বার সেমিফাইনাল খেলেছে, দক্ষিণ আফ্রিকা খেলেছে তিনবার। তবে এই সীমানা অতিক্রম করে কখনোই ফাইনাল খেলতে পারেনি তাদের কেউই। এবার অবশ্য যে কোনো এক দলের এই গেরো ছুটবে। ২০১৫ বিশ্বকাপের প্রথম সেমিফাইনালে যে মুখোমুখি এই দুটি দল।
প্রতিযোগিতার মাধ্যমে দেশসেরা ১২ জন মেধাবী শিক্ষার্থীকে বাছাই করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়, যাদের নয়জনই রাজধানীর বাইরের।
সাভারের আশুলিয়ায় অবৈধ গ্যাস সংযোগ দেওয়ার অভিযোগে ছয়জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে লড়তে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের প্রার্থী ব্যবসায়ী নেতা আনিসুল হক।
সিলেটের ওসমানীনগরে এক চা দোকানির রক্তাক্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
শেরপুরের নালিতাবাড়ী উপজেলায় ভটভটি চাপায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে, আহত হন শিশুটির স্কুল শিক্ষিকা মা।
প্রত্যেকটি অনলাইন অ্যাকাউন্টের জন্য আলাদা আলাদা পাসওয়ার্ড মনে রাখা বেশ কঠিন কাজ। আবার একই পাসওয়ার্ড অনেকদিন ধরে ব্যবহার করাটাও নিরাপদ নয়। চলতি সপ্তাহে ইয়াহু আর মাইক্রোসফট দিয়েছে দুটি বিকল্প ব্যবস্থা।
গুগলের মোবাইল অপারেটিং সিস্টেম অ্যান্ড্রয়েডে যোগ হচ্ছে নতুন স্মার্ট লক ফিচার। ডিভাইস হাত থেকে নামিয়ে রাখলেই সেটা অ্যক্সেলেরোমিটারের মাধ্যমে চিহ্নিত করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্ক্রিন লক করে দেবে এই ফিচারটি।
অপরাধীদের খুঁজে বের করতে স্টিংরে নামক একটি গোপন ট্র্যাকিং ডিভাইস ব্যবহার করে মার্কিন পুলিশ এবং এফবিআই। ডিভাইসটি যেকোনো মোবাইলের অবস্থান জানাতে পারে পুলিশকে। তবে ওই ডিভাইসটির গোপনীয়তা রক্ষার্থে অপরাধীকেই ছেড়ে দিচ্ছে তারা।
গরমে ধুলাবালি, রোদ ইত্যাদি কারণে পায়ের ত্বকের ক্ষতি হয়। তাছাড়া গ্রীষ্মে পা বেশি ঘামার কারণে পায়ে ময়লা আটকে যায়, তাই এই মৌসুমে প্রযোজন পায়ের ত্বকে বাড়তি যত্ন।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদের প্রার্থীরা প্রচার বাবদ ভোটারপিছু ব্যয় করতে পারবেন সর্বোচ্চ ২ টাকার মতো।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় পঞ্চম শ্রেণির এক ছাত্রীকে ১৩ ধর্ষণের অভিযোগে স্কুলের নৈশ প্রহরীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
গত বছরের ক্লাসিকোয় ব্যর্থ ছিলেন মেসিনেইমাররা। প্রতিপক্ষের মাঠে সেই ম্যাচে নিজেকে মেলে ধরতে পারেননি লুইস সুয়ারেসও, ফলাফল বার্সেলোনার জার্সিতে অভিষেকেই হারের হতাশা সঙ্গী হয়েছিল তার। এবার সেটা ষোলো আনাই পুষিয়ে নিলেন উরুগুয়ের এই স্ট্রাইকার জয়সূচক গোল করে দলের প্রতিশোধের লক্ষ্য পূরণের পাশাপাশি জায়গা করে নিলেন সমর্থকদের হৃদয়ে।
রংপুরে স্ত্রীর গায়ে কেরোসিন ঢেলে আগুন দিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে এক গ্রাম পুলিশের বিরুদ্ধে।
অবরোধের মধ্যে হরতালের কারণে এসএসসি পরীক্ষা পেছালেও এইচএসসি পরীক্ষা ঘোষিত সূচি অনুযায়ীই হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
বিশ্বকাপের সেমিফাইনাল থেকে বারবার খালি হাতে ফেরার কারণে নিউ জিল্যান্ডের নামই হয়ে গেছে সেমির দল। অন্যদিকে, বিশ্বকাপের ইতিহাসে এবারের আসরেই প্রথম নকআউট পর্বে জয় পেয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
পত্রিকায় নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি দিয়ে প্রতারণা করে লাখ টাকা হাতিয়ে নেওয়ার অভিযোগে একজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
আধুনিক সিঙ্গাপুরের জনক লি কুয়ান ইউয়ের মৃত্যুতে শোকের ছায়া নেমে এসেছে দেশজুড়ে।
ঝিনাইদহের মহেশপুর থেকে ৮৩৪ গ্রাম ওজনের স্বর্ণালংকার উদ্ধার করেছে পুলিশ। ওই সময় স্বর্ণ চোরাকারবারি অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়।
বাগেরহাটে একটি হত্যা মামলায় বিএনপি নেতাসহ চারজনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড হয়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগ করা মামলায় একুশে টেলিভিশনের চেয়ারম্যান আব্দুস সালামের জামিন আবেদন খারিজ করেছে হাই কোর্ট।
জনপ্রশাসনের একজন অতিরিক্ত সচিব এবং ১৩ জন যুগ্মসচিবের দপ্তর বদল হয়েছে।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রীর বাড়িঘরে হামলা চালিয়ে তাকে তুলে নেওয়ার চেষ্টার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
আগামী ২০ এপ্রিলের মধ্যে ওকাপিয়া স্মার্টফোন ও ট্যাব কিনলে নগদ ক্যাশব্যাক অফার পাবেন বাংলালিংক প্রিয়জন গ্রাহকরা ।
আনলিমিটেড এফএনএফ নামে নতুন একটি প্রিপেইড প্যাকেজ চালু করেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
কক্সবাজার হয়ে সাগরপথে অবৈধভাবে মালয়েশিয়াগামী ৪৫ জনকে উদ্ধার করেছে পুলিশ ও কোস্ট গার্ড।
ঢাকার ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশনের প্রায় পৌনে তিন হাজার ভোটকেন্দ্রের তালিকা বুধবারের মধ্যে চেয়েছে নির্বাচন কমিশন।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে পরিবারের সদস্যদের অভিযোগে মাদকাসক্ত এক যুবককে দুই বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
প্রায় ১৪ কোটি টাকা বকেয়া কর আদায়ের জন্য নোবেলজয়ী মুহাম্মদ ইউনূসকে ডেকেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
ভিত্তিস্থাপনের ১৭ বছর পর জনসাধারণের জন্য খুলছে স্বাধীনতা স্তম্ভ ও স্বাধীনতা জাদুঘর।
আক্রমণভাগে মেসিনেইমারসুয়ারেসের দারুণ পারফরম্যান্সে বছরের শুরু থেকেই যেন উড়ছে বার্সেলোনা। চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী রিয়াল মাদ্রিদকে হারিয়ে নিজেদের যাত্রাটাকে আরও বেগবান করল দলটি। তবে এখনই তৃপ্তির ঢেকুর তুলতে নারাজ কোচ লুইস এনরিকে।
দিনাজপুরে বিজিবির হিলি চেকপোস্ট ক্যাম্প থেকে হাতকড়া পরা অবস্থায় এক ব্যক্তি পালিয়েছে, যাকে চোরাকারবারির অভিযোগে আটক করা হয়েছিল।
বাংলাদেশ মহিলা ফুটবল দলের স্ট্রাইকার সাবিনা খাতুন মালদ্বীপের মাটিতে আলো ছড়াচ্ছেন। এক ম্যাচেই ১৭ গোল করেছেন তিনি।
এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপ ২০১৬এর মূল পর্বে খেলার আশা নিয়ে বাছাই পর্ব শুরুর কথা জানিয়েছেন লোডভিক ডি ক্রুইফ। ধাপে ধাপে উন্নতি করায় দল নিয়ে আত্মবিশ্বাসী বাংলাদেশ ফুটবল দলের কোচ।
বছরের শুরু থেকে বাজে সময় কাটানো রিয়াল মাদ্রিদের জন্য বড় একটা ধাক্কা হয়ে এসেছে ক্লাসিকোয় হার। খেলোয়াড়দের ছন্দ পতন আর বার্সেলোনার সঙ্গে পয়েন্ট ব্যবধান বাড়ায় দুর্ভাবনায় পড়েছেন রিয়াল কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
আসন্ন এইচএসসি পরীক্ষাকে হরতাল ও অবরোধের আওতামুক্ত রাখতে বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের উপদেষ্টামণ্ডলীর সদস্য সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
জাতীয় স্কুল হকি প্রতিযোগিতায় চ্যাম্পিয়ন হয়েছে জয়পুরহাটের খঞ্জনপুর উচ্চ বিদ্যালয়।
তিন সিটি করপোরেশনের নির্বাচনে প্রার্থীদের খেলাপি ঋণ বিষয়ে তথ্য নির্বাচন কমিশনকে সরবরাহ করতে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোকে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় দাম্পত্য কলহের জেরে এক গৃহবধূকে এসিড নিক্ষেপের অভিযোগ উঠেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
সেরা স্কোয়াড না পাওয়ার হতাশার কথা জানিয়েছেন বাংলাদেশের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে। তিনি মনে করছেন, যথেষ্ট বিকল্প থাকলে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের গল্পটা ভিন্ন হতে পারত।
মৌসুমের দ্বিতীয় ক্লাসিকোর রোমাঞ্চকর লড়াই জন্ম দিয়েছে অনেক পরিসংখ্যানেরও। এমন কিছু সংখ্যায় রিয়ালবার্সা লড়াই:
অনেক পরীক্ষানিরীক্ষার পর সুস্থির হয়েছে বাংলাদেশের ব্যাটিং অর্ডার। তবে ভিন্ন পরিকল্পনা রয়েছে দলের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের। তিনি জানিয়েছেন, প্রতিপক্ষ অনুযায়ী বদলাতে পারে হতে পারে তার দলের ব্যাটিং অর্ডার।
বিদেশে বসবাসকারী মুন্সীগঞ্জের বাসিন্দাদের একটি তথ্য ভাণ্ডার তৈরি করেছে জেলা প্রশাসন।
দল সিদ্ধান্ত দেওয়ার আগে মনোনয়নপত্র কিনলেও চট্টগ্রামের বিএনপি সমর্থকরা সংশয়ে আছেন সুষ্ঠু নির্বাচন নিয়ে।
প্রতিরোধমূলক নানা পদক্ষেপ নেওয়ার পরও চট্টগ্রামে যক্ষ্মা রোগীর সংখ্যা  বেড়েছে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রামের সিভিল সার্জন সরফরাজ খান চৌধুরী।
পহেলা বৈশাখে নবরূপে উদ্বোধন হতে যাচ্ছে নগরীর রেলওয়ে সদর দপ্তর সিআরবি সংলগ্ন শিরীষ তলা।
স্বাধীনতা দিবসে মুক্তিযুদ্ধে প্রেরণাদায়ক গান নিয়ে কনসার্ট ও পতাকা মিছিল করবে গণজাগরণ মঞ্চ।
মাগুরায় পেট্রোল বোমায় নিহত তিন শ্রমিকের দাফন সম্পন্ন হয়েছে।
শরীয়তপুর সদরে একটি বিষ্ণু মূর্তি উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীর শাহবাগে একটি যাত্রীবাহী বাসে ও কোতয়ালী চায়না মার্কেটের সামনে একটি ট্রাকে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
আধুনিক সিঙ্গাপুরের প্রতিষ্ঠাতা লি কুয়ান ইউয়ের ‍মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন বিশ্ব নেতারা।
বিশ্বকাপের অন্যতম সেরা দুই দল সেমিফাইনালে মুখোমুখি। দক্ষিণ আফ্রিকা আর নিউ জিল্যান্ডের এই ম্যাচে উত্তাপ থাকাটা স্বাভাবিকই। তা থাকতে পারে, তবে এই ম্যাচে স্লেজিং থাকবে না বলেই মনে হচ্ছে দুই অধিনায়কের কথা শুনে।
নারায়ণগঞ্জের সাত খুনের প্রধান আসামি নূর হোসেনের অন্যতম সহযোগী রহম আলী কুমিল্লায় গ্রেপ্তার হয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়া ও ভারতের মধ্যে ভালোমন্দ সম্পর্কটা বৃহস্পতিবারের সেমিফাইনালে বাড়তি উন্মাদনা তৈরি করছে। একে অপরের প্রতি শ্রদ্ধার কোনো কমতি নেই কিন্তু সময়ের সবচেয়ে শক্তিশালী দুই দল ভয়ঙ্করতম প্রতিদ্বন্দ্বীও।
সন্তানদের স্বাস্থ্য ও পুষ্টি নিশ্চিত করতে অন্তঃসত্ত্বা দরিদ্র নারী এবং শূন্য থেকে পাঁচ বছর বয়সী সন্তানের মায়েদের নগদ টাকা দিতে একটি পাঁচ বছর মেয়াদি প্রকল্প শুরু করছে সরকার।
রাজধানীর ফকিরাপুল থেকে গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয়ে দুই যুবককে তুলে নেওয়ার পর তিন দিনেও তাদের কোনো খোঁজ পায়নি পরিবার।
আগামী ২০১৫১৬ অর্থবছরের বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচি এডিপি প্রণয়নের কাজ শুরু করেছে সরকার।
রানা প্লাজা ধসের ঘটনায় আবার সাময়িক বরখাস্ত হয়েছেন সাভার পৌরসভার মেয়র মো রেফাত উল্লাহ।
রংপুরের পীরগাছা উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে অপহরণ করতে এসে ব্যর্থ দুর্বৃত্তদের এসিডে দগ্ধ হয়েছেন তার দাদি।
বাংলা ভাষাকে অপভ্রংশ বলায় নির্বাসিত নারীবাদী লেখকা তসলিমা নাসরিনের সমালোচনা হয়েছে বাংলাদেশে।
তিন সিটি কর্পোরেশনে আসন্ন নির্বাচনে অংশ নিতে বিএনপির সিদ্ধান্ত হলে চট্টগ্রামে বর্তমান মেয়র এম মঞ্জুর আলমই প্রার্থী হবেন।
বাংলাদেশ ওষুধ শিল্প সমিতির সভাপতি পদে নাজমুল হাসান এবং এস এম শফিউজ্জামান মহাসচিব নির্বাচিত হয়েছেন।
স্বাধীনতা দিবসে স্বাধীনতা কনসার্টের আয়োজন করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
গত কয়েকদিন পেশাজীবী নেতাদের গুলশানে খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে ঢুকতে বাধা না দিলেও সোমবার পুলিশের বাধা পেয়েছেন কর আইনজীবী সমিতির নেতারা।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতির নির্বাচনে মনোনয়নপত্র প্রত্যাহারের পর দুই প্যানেলে মোট ২২ জন প্রার্থী থাকছেন।
দেশে সুষ্ঠু নির্বাচন হওয়ার পরিবেশ রয়েছে দাবি করে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, বিএনপি নির্বাচনে অংশ না নিলে ভুল করবে।
পশ্চিম আফ্রিকায় অগাস্টের মধ্যে ইবোলার প্রাদুর্ভাব শেষ হবে বলে আশা প্রকাশ করেছে জাতিসংঘ।
তিউনিসিয়ার রাজধানী তিউনিসের বারদো জাদুঘরে গত সপ্তাহে অস্ত্রধারীদের হামলার পর ছয় পুলিশ প্রধানকে বরখাস্ত করেছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী হাবীব এসাইদ।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের মেয়র পদে দলীয় প্রার্থী ঠিক হলেও নির্বাচনে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করবেন বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের সাবেক সাংসদ সারাহ্ বেগম কবরী।
রাজধানীর বনানীতে সন্ত্রাসীদের গুলিতে আহত হয়েছেন জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের এক সদস্য।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ককটেল বিস্ফোরণের ছবি ধারণ করে ছাত্রলীগের নেতাকর্মীদের তোপের মুখে পড়তে হয়েছে একটি বেসরকারি টেলিভিশনের সংবাদকর্মীদের।
সপ্তমবারের চেষ্টাতে শিকে ছিড়ল সেমিফাইনালের গণ্ডি পেরিয়ে অবশেষে বিশ্বকাপের ফাইনালে উঠল নিউ জিল্যান্ড। রোমাঞ্চকর লড়াইয়ে দক্ষিণ আফ্রিকাকে ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে ৪ উইকেটে হারিয়ে মেলবোর্নের ফাইনালের টিকেট পেয়েছে বিশ্বকাপের সহআয়োজকরা।
পেরুতে একটি বাসের সঙ্গে বিপরীত দিক থেকে আসা অপর দুটি বাস ও একটি ট্রাকের সংঘর্ষে অন্তত ৩৬ জন নিহত হয়েছেন।
অবিভক্ত ঢাকার শেষ মেয়র সাদেক হোসেন খোকা উত্তরদক্ষিণে বিভক্ত সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিতে খুব একটা আগ্রহী নন। তবে দলীয় নেত্রী খালেদা জিয়া চাইলে তিনি বিষয়টি দেখবেন বলে জানিয়েছেন।
গাজীপুরের টঙ্গীর সাতাইশ এলাকায় সুতার ববিন তৈরির একটি কারখানায় আগুন লেগে বেশ ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
গাজীপুরে পোশাক কারখানার এক শ্রমিক কর্মস্থলে যাওয়ার পথে বাসের ধাক্কায় আহত হওয়ার পর বাসটি আটকে তাতে আগুন দিয়েছে তার সহকর্মীরা।
ঢাকার হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে শতাধিক কচ্ছপসহ দুই ভারতীয়কে আটক করেছে বিমানবন্দর আর্মড পুলিশ।
কয়েক মাসের বিক্ষিপ্ত লড়াইয়ের পর ইয়েমেনের বিবদমান শীর্ষ দুটি পক্ষ দীর্ঘমেয়াদি লড়াইয়ের প্রস্তুতি নিচ্ছে।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় যুবদলের স্থানীয় এক নেতার বাড়িতে অভিযান চালিয়ে চারটি আগ্নেয়াস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দিতার জন্য মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন আওয়ামী লীগের সাবেক সাংসদ সারাহ্ বেগম কবরী, যদিও আগেই মনোনয়নপত্র সংগ্রহের কথা জানিয়েছিলেন তিনি।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য কারাবন্দি মাহমুদুর রহমান মান্নার পক্ষে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের চাঞ্চল্যকর সাত খুনের মামলার প্রধান আসামি নূর হোসেনের সহযোগী রহম আলীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য সাত দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
অস্ট্রেলিয়ার কোচ ড্যারেন লেম্যান মনে করেন, ভারতের বিপক্ষে সেমিফাইনালটি রানবন্যার এক ম্যাচই হবে।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশনে নির্বাচনী আচরণবিধি লঙ্ঘন ঠেকাতে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনার জন্যে জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়কে জরুরি ভিত্তিতে নির্বাহী হাকিম নিয়োগ করতে বলেছে নির্বাচন কমিশন।
অস্ট্রেলিয়ার টপঅর্ডার ব্যাটসম্যানদের মধ্যে রানখরায় ভুগছেন অ্যারন ফিঞ্চ। তবে ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে বড় ইনিংস খেলার প্রত্যয়ের কথা জানান অস্ট্রেলিয়ার এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
প্রতিদ্বন্দ্বী উপদলের দখলমুক্ত করতে লিবিয়ার আন্তর্জাতিকভাবে স্বীকৃত সরকারের পক্ষ থেকে রাজধানী ত্রিপোলির কাছে চালানো এক বিমান হামলায় আট বেসামরিক নাগরিক নিহত হয়েছেন বলে জানা গেছে।
ক্লাবের ব্যস্ততার মাঝেই এবার আন্তর্জাতিক ফুটবলে মাঠে নামতে যাচ্ছেন নেইমার। রিয়াল মাদ্রিদকে রোমাঞ্চকর ক্লাসিকোতে হারানোর ২৪ ঘণ্টার মধ্যে ফ্রান্সে থাকা জাতীয় দলের অনুশীলনে যোগ দিয়েছেন ব্রাজিলের এই তারকা।
টেলিফোনে চাঁদা চেয়ে একের পর এক প্রাণনাশের হুমকির ঘটনায় আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়েছে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকদের মধ্যে।
পাবনায় পৈত্রিক সম্পত্তি নিয়ে বিরোধের জেরে ছোট ভাইয়ের রডের আঘাতে নিহত হয়েছেন এক ব্যক্তি।
জাতিসংঘে বাংলাদেশ মিশনের সাবেক ফার্স্ট সেক্রেটারি প্রেস মো মামুন অর রশিদ প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের প্রেস উইংয়ে উপপ্রেস সচিব হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন।
যতো বাধাবিপত্তিই থাক, আগামী ১ এপ্রিল থেকেই এইচএসসি পরীক্ষা নেওয়া হবে বলে সাফ জানিয়ে দিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
২৩টি ছক্কা মেরে প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটে এক ইনিংসে সর্বোচ্চ ছক্কার রেকর্ড গড়েছেন কলিন মানরো। নিউ জিল্যান্ডের এই ব্যাটসম্যান রেকর্ডটি গড়তে ছাড়িয়েছেন বাংলাদেশের মুক্তার আলীকে।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা সাঈদ খোকন ও হাজী সেলিম।
হিমালয় সীমান্তে শান্তি ও স্থিতিশীলতা বজায় রাখার ব্যাপারে একমত হয়েছে চীন ও ভারত।
ভারতের বিপক্ষে সেমিফাইনালের ম্যাচে স্লেজিং চালিয়ে যাওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন মিচেল জনসন। অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার আরো জানান, সতীর্থ ডেভিড ওয়ার্নার স্লেজিংয়ে যোগ না দিলেও তিনি থেমে থাকবেন না।
রাজশাহী রেল স্টেশনে একটি ট্রেন থেকে দুটি পিস্তল ও গুলিসহ এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জঙ্গিদের গুলিবর্ষণে অন্ততপক্ষে ২২ জন নিহত হওয়ার এক সপ্তাহেরও কম সময়ের মধ্যে আবার খুলে দেয়া হচ্ছে তিউনিসিয়ার বার্দো জাদুঘর।
নওগাঁ সদর উপজেলায় ট্রলিচাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো একজন।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধহরতালের মধ্যে জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩ সালের ডিগ্রি পাস ও সার্টিফিকেট পরীক্ষা ২২ দিন পিছিয়েছে।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে বিএনপি থেকে এম মঞ্জুর আলমকে মেয়র প্রাথী করা হচ্ছে শুনে এর প্রতিবাদে তার কুশপুতুল পুড়িয়েছে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদল নেতাকর্মীরা।
আওয়ামী লীগ সমর্থক পেশাজীবীদের নেতা অধ্যাপক কামরুল হাসান খান বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য পদে নিয়োগ পেয়েছেন।
ভারতের মহারাষ্ট্রে গরুর মাংস নিষিদ্ধ করা নিয়ে নিজের মত প্রকাশ করে ভালোই ঝামেলায় পড়েছেন বর্ষীয়ান অভিনেতা ঋষি কাপুর। “ধর্মের সঙ্গে গরুর মাংসকে মেলানো কেন? আমি একজন গরুর মাংস খাওয়া হিন্দু।” এমন টুইটের পর থেকেই সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে, বিশেষ করে হিন্দু উগ্রবাদীদের আক্রমনের শিকার হতে হচ্ছে তাকে।
প্রতিপক্ষের বোলাররা আরও বেশি করে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটসম্যানদের শর্ট বল দিতে পারেন বলে মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার সাবেক অধিনায়ক কিম হিউস। কোয়ার্টারফাইনালে অস্ট্রেলিয়ার শেন ওয়াটসনকে পাকিস্তানের পেসার ওয়াহাব রিয়াজের বলে নাকাল হতে দেখে এমনটা মনে হচ্ছে তার।
হঠাৎ করে ভারতের পেস বোলারদের পরিণত বোলিংয়ে অনেকেই অবাক হয়েছেন। অস্ট্রেলিয়ার সাবেক ফাস্ট বোলার ব্রেট লি ভারতের এই পেস আক্রমণকে দেশটির সবচেয়ে দ্রুততম বলে উল্লেখ করেন। আর পেস ত্রয়ীর মধ্যে মোহাম্মদ সামি সবচেয়ে ভালো বলে মনে করেন তিনি।
চলছে ক্রিকেট বিশ্বকাপ। সেমি ফাইনালের ম্যাচে ভারত মুখোমুখি হতে যাচ্ছে অস্ট্রেলিয়ার। বরাবরের মতোই প্রেমিক ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলিকে সমর্থন জানাতে গ্যালারিতে থাকার কথা ছিল আনুশকা শর্মার। কিন্তু গুঞ্জন উঠেছে যাচ্ছেন না এনএইচটেন অভিনেত্রী।
বর্ষীয়ান অভিনেতা সিরাজুল ইসলাম মারা গেছেন। ৭৭ বছর বয়সী অভিনেতার মস্তিস্কের রক্ত প্রবাহে ব্যাঘাত ঘটায় তিনি মৃত্যুবরণ করেন বলে জানিয়েছেন তার একমাত্র ছেলে মোবাশ্বেরুল ইসলাম শাহী।
রাজশাহী অঞ্চলে বিদ্যুৎ ব্যবস্থার উন্নয়নে ৯১৫ কোটি টাকার একটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে সরকার।
পাট শিল্পকে বাঁচিয়ে রাখার স্বার্থে পাঁচ দফা দাবিতে মাসব্যাপী কর্মসূচি ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ রাষ্ট্রায়ত্ত জুটমিল সিবিএনন সিবিএ ঐক্য পরিষদ।
শিক্ষা প্রকৌশল অধিদপ্তরের একটি কাজের দরপত্র জমা দেওয়াকে কেন্দ্র করে দুপক্ষের ধাওয়া পাল্টা ধাওয়া ও বোমাবাজি হয়েছে। তবে, দরপত্র জমা দেওয়ার কাজ সম্পন্ন হয়েছে।
খুব সহজেই অত্যন্ত বিরক্তিকর এই সমস্যা থেকে মুক্তি পাওয়া যায়।
মুক্তির প্রথম সপ্তাহেই বক্সঅফিস মাত করেছে ফ্যান্টাসি সাইফাই সিনেমা ইনসার্জেন্ট। ২০১৪ সালে মুক্তি পাওয়া ডাইভার্জেন্ট সিনেমার এই সিকুয়াল এরই মধ্যে আয় করেছে পাঁচ কোটি চার লাখ মার্কিন ডলার।
ভারতের চতুর্থ সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা পদ্মশ্রীতে ভূষিত হয়েছিলেন অভিনেতা সাইফ আলি খান। কিন্তু মোদি সরকার তা ফিরিয়ে নেওয়ার কথা ভাবছে বলে শোনা যাচ্ছে। সাইফের স্ত্রী কারিনা জানালেন, পদ্মশ্রী ফিরিয়ে দিতে আপত্তি নেই সাইফের।
অসাধারণ এক ইনিংস খেলে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে দলকে এনে দেওয়া জয়টিকে এক কথায় দারুণ বলে উল্লেখ করেছেন গ্র্যান্ট এলিয়ট। তবে কিউই এই ব্যাটসম্যান মনে করেন, জয়টি শুধু তার বা দলের নয়, মাঠে দলকে সমথর্ন করা সবার।
পায়ের পেশির হ্যামস্ট্রিং চোটে পড়েছেন দিয়েগো কস্তা। ইউক্রেনের বিপক্ষে ২০১৬ সালের ইউরো বাছাই ও নেদারল্যান্ডসের বিপক্ষে একটি প্রীতি ম্যাচে খেলতে পারবেন না স্পেনের এই স্ট্রাইকার।
ফ্রান্সে আল্পস পর্বতের দুর্গম স্থানে বিধ্বস্ত হয়েছে জার্মান এয়ারলাইন জার্মানউইংস এয়ারবাস এ৩২০।  নিহত হয়েছে ১৬ জন স্কুলশিশুসহ বিমানের ১৫০ আরোহীর সবাই ।
লিবিয়ার আল গানি তেলক্ষেত্র থেকে ১৮ দিন আগে অপহৃত জামালপুরের হেলাল উদ্দিন টেলিফোনে দেশে পরিবারের সঙ্গে কথা বলেছেন বলে জানিয়েছেন তার স্ত্রী।
অতি ব্যবহারে হরতালঅবরোধকে বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোট অকার্যকর ও ভোঁতা অস্ত্রে পরিণত করেছে বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
দ্বিতীয়বারের মতো ভারতের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার অর্জন করলেন অভিনেত্রী কাঙ্গানা রানাওয়াত। কুইন সিনেমাটির জন্য ২০১৪ সালের সেরা অভিনয়শিল্পী নির্বাচিত হয়েছেন তিনি।
দিয়েগো সিমেওনের সঙ্গে চুক্তির মেয়াদ বাড়িয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। নতুন চুক্তি অনুযায়ী ২০২০ সাল পর্যন্ত স্পেনের ক্লাবটিতে থাকবেন আর্জেন্টাইন এই কোচ।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে সাঈদ খোকন শেখ হাসিনার সমর্থন পাওয়ার কথা জানালেও তার প্রতিদ্বন্দ্বী হাজি মোহাম্মদ সেলিমকে পাশে রেখে মহানগরের শীর্ষ নেতারা বলছেন, প্রার্থিতার বিষয়ে দলীয় সিদ্ধান্ত এখনও চূড়ান্ত হয়নি।
ময়মনসিংহে বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যের বিরুদ্ধে আন্দোলনরত ৪৯ জন শিক্ষক প্রসাশনের বিভিন্ন দায়িত্ব থেকে পদত্যাগ করেছেন।
সাধারণত বয়স্ক মানুষদের যতটা হতাশাগ্রস্ত এবং সন্দেহপ্রবণ মনে করা হয়, বাস্তবে তা নয়।
ইসলামী ব্যাংকের সাবেক এক পরিচালকসহ জামালপুরের আট ব্যক্তির বিরুদ্ধে একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের তদন্ত প্রতিবেদন চূড়ান্ত করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের তদন্ত সংস্থা।
সরকার কোনো খুনির সঙ্গে সংলাপে বসতে রাজি নয় বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্মসাধারণ সম্পাদক সংসদ সদস্য মাহবুবউলআলম হানিফ।
মাগুরায় পেট্রোল বোমা হামলায় জড়িত সন্দেহে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ, যার মোটরসাইকেল ওই হামলায় ব্যবহৃত হয় বলে অভিযোগ উঠেছে।
গাজীপুরে এক কিশোরের ক্ষতবিক্ষত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
তিন সিটি করপোরেশনের নির্বাচনে প্রার্থীদের জামানতের টাকা জমা দেওয়ার সুবিধার্থে সরকারি ছুটির দিন আগামী শুক্র ও শনিবার ঢাকা ও চট্টগ্রামে সব ব্যাংকের শাখা খোলা রাখার নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
এক কলেজছাত্রীকে অপহরণের পর ধর্ষণের অভিযোগে দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
২০০৬ সালের ২১ মার্চ যাত্রা শুরু করেছিল মাইক্রোব্লগিং সেবা টুইটার। নয় বছরের ব্যবধানে টুইটার ইন্টারনেট কৌতুহল থেকে পরিণত হয়েছে সামাজিক যোগাযোগ একটি জনপ্রিয় মাধ্যমে। এই মাইলফলককে উদযাপন করতে ৯ বছর বয়সী বাচ্চাদের নিয়ে একটি ভিডিও তৈরি করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
দলে সদস্য ছিলেন তিন জন। কিন্তু ভারতের ভিসা মিলেছিলো কেবল একজনেরই। আর প্রতিযোগিতা শেষে চ্যাম্পিয়নের ট্রফিটা নিজের দখলে নিয়ে বেরিয়ে এসেছেন ওই একজনই।
প্রযুক্তিপণ্যের বাজারে নতুন গুজব, ভয়েস কলিং অ্যাপ নিয়ে কাজ করছে শীর্ষ সোশাল নেটওয়ার্কিং সেবা ফেইসবুক। একাধিক প্রযুক্তিবিষয়ক সাইটের প্রতিবেদন অনুযায়ী, ফেইসবুকের ফ্রেন্ড লিস্ট ধরে কে ফোন করছে তার নাম সহ বিভিন্ন তথ্য দেখাবে নতুন অ্যাপটি।
বুদ্ধিমত্ত্বার মাপকাঠির বিচারে বিশ্বের প্রতিটি মানুষই ভিন্ন। ধারণা করা হয় বিশ্বব্যাপী মানুষের সংখ্যা এখন ৭শ কোটি পেরিয়ে। তবে পারিপার্শ্বিক অবস্থান আর প্রেক্ষাপট ভেদে এই বিশাল জনসংখ্যার মধ্যে নিজেদের আলাদা অবস্থান তৈরি করে নিয়েছেন হাতে গোনা কয়েকজন মানুষ। নিজস্ব ক্ষেত্রে প্রতিনিয়ত নানা অবদান রেখে চলেছেন তারা।
প্রথম আলোর পটুয়াখালীর বাউফল প্রতিনিধি এ বি এম মিজানুর রহমানকে পুলিশি হেফাজতে নির্যাতন কেন অবৈধ হবে না, সরকারকে তা জানাতে বলেছে হাই কোর্ট।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশে গৃহবধূকে হত্যার অপরাধে সাবেক স্বামীসহ দুজনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড হয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সেমিফাইনাল জয়টিকে জীবনের সেরা অভিজ্ঞতা বলে মনে করেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। রোমাঞ্চকর ম্যাচটিকে ক্রিকেটের অসাধারণ এক বিজ্ঞাপন বলেও উল্লেখ করেন নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক।
শিরোপার খুব কাছাকাছি এসেও খালি হাতেই ফিরতে হলো দক্ষিণ আফ্রিকাকে। সেমিফাইনাল থেকে ছিটকে পড়ার দায় নিজের কাঁধে নিয়েছেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। ভেজা চোখে প্রতিক্রিয়া জানাতে এসে সুযোগ হাতছাড়া করার গল্প শুনিয়েছেন দেশটির অধিনায়ক।
গাইবান্ধার সাঘাটা উপজেলায় একজনকে ছুরিকাঘাত করে ও নৈশ প্রহরীকে বেঁধে রেখে জুয়েলার্সসহ চারটি দোকানে ডাকাতি করেছে দুর্বৃত্তরা।
ফাঁকা মাঠে সেনাবাহিনীর ট্যাংক আর সেই ট্যাংকের ওপরে মেশিনগান ভেস্ট দখল করে বসে আছে কয়েকটি শিশু
ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় ১১টি ঘর পুড়ে গেছে।
জানুয়ারিজুড়ে অবরোধের পর ফেব্রুয়ারির শুরু থেকে সপ্তাহের পাঁচ দিন হরতাল ডেকে বিএনপির পক্ষে বার্তা এলেও বরকতউল্লাহ বুলুর নামে আসা সর্বশেষ বিবৃতিতে স্বাধীনতা দিবসের আগের দিনের কর্মসূচিতে ব্যতিক্রম এসেছে।
সিরিয়ার গত জানুয়ারি মাস থেকে অন্তত চারশ শিশুকে দলে ভিড়িয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস। তাদেরকে জঙ্গি প্রশিক্ষণ ও চরমপন্থি মতাদর্শের শিক্ষা দেয়া হয়েছে।
আবার প্রার্থী হলে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের বর্তমান মেয়র এম মনজুর আলমকে পদ ছাড়তে হবে।
ব্যাটারি চালিত রিকশা বন্ধ না করার আহ্বান জানিয়েছেন চট্টগ্রামের চালকমালিকরা।
বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ চট্টগ্রামে গ্রেপ্তার জেএমবি নেতা এরশাদ হোসেন মামুনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচ দিনের রিমান্ডে পেয়েছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি নির্বাচনের মনোনয়নপত্র সংগ্রহের ষষ্ঠদিনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র নিলেন নগর বিএনপির সাবেক যুগ্ম সম্পাদক অ্যাডভোকেট আব্দুস সাত্তারসহ তিন জন।
চট্টগ্রামে আচরণবিধি লঙ্ঘনের অভিযোগে দুই ওয়ার্ড কাউন্সিলর প্রার্থীকে কারণ দর্শানোর নোটিস দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনে আওয়ামী লীগ সমর্থিত মেয়র প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিনের পক্ষে ৫০১ সদস্যের নির্বাচন পরিচালনা কমিটি গঠন করা হয়েছে।
হরতালঅবরোধে সহিংসতায় নিহত দেড়শ মানুষের পরিবারের কাছে ক্ষমা চেয়ে সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিতে বিএনপি চেয়ারপারসনের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
শ্রেণিকক্ষে বই পড়তে না পারায় নীলফামারীতে দুটি বিদ্যালয়ে দুই শিশু শিক্ষার্থীকে পিটিয়ে আহত করার অভিযোগ উঠেছে তাদের শিক্ষক ও শিক্ষিকার বিরুদ্ধে।
দেশে গণতন্ত্র, আইনের শাসন ও ব্যক্তি স্বাধীনতা উপেক্ষিত হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপিপন্থি পেশাজীবী নেতা অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমেদ।
বাংলাদেশের বিনিয়োগের জন্য কুয়েতকে আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মুক্তমনা লেখক ও ব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যার ঘটনায় বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক ফারসীম মান্নান মোহাম্মদীকে জিজ্ঞাসাবাদ করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ী এলাকায় একটি ফ্ল্যাটে এক পুলিশ কর্মকর্তার স্ত্রী ও গৃহকর্মীর রক্তাক্ত লাশ পাওয়া গেছে।
পরমাণু চুক্তি নিয়ে ইরানের সঙ্গে বিশ্বের ছয় পরাশক্তির রুদ্ধদ্বার আলোচনায় ইসরায়েলের আড়ি পাতার অভিযোগ উঠেছে। তবে এ অভিযোগ পুরোপুরি মিথ্যা বলে উড়িয়ে দিয়েছে ইসরায়েল।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুনের ঘটনায় তদন্ত চূড়ান্ত পর্যায়ে রয়েছে উল্লেখ করে শিগগিরই অভিযোগপত্র দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন মহাপুলিশ পরিদর্শক এ কে এম শহীদুল হক।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে ৩০টি বসত ঘর আগুনে পুড়ে গেছে।
আসন্ন চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রতিটি ওয়ার্ডে একক কাউন্সিলর প্রার্থী দাঁড় করানোর পরিকল্পনা নিয়েছে আওয়ামী লীগ।
সহস্রাব্দ উন্নয়ন লক্ষ্য এমডিজি পূরণে হাতে আছে আর মাত্র নয় মাস কিন্তু যক্ষ্মা নিরাময়ে কাঙ্ক্ষিত সেই লক্ষ্য অর্জনে এখনো বহু দূরে বাংলাদেশে।
নারী ও শিশু নির্যাতন দমন আইনের সমালোচনা করে পুরুষ নির্যাতন আইন করার দাবি করেছেন স্বতন্ত্র সংসদ সদস্য হাজি মোহাম্মদ সেলিম।
দেশের রপ্তানি বাজার সম্প্রসারণ ও বহুমুখীকরণ উৎসাহিত করতে রাজধানীতে আসবাবপত্র ও গৃহসজ্জা পণ্যের প্রদর্শনী শুরু হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়া ও ভারতের লড়াইটা মাঠের ভিতরেই শুধু নয়, মাঠের বাইরেও সমান উত্তেজনা ছড়ায়। বিশ্বকাপের মঞ্চে হলে স্বাভাবিকভাবেই সেটা আরও বাড়ে। ক্রিকেটের সর্বোচ্চ এই প্রতিযোগিতায় এর আগেও ১০ বার মুখোমুখি দেখা হয়েছে দুই দলের, তার মধ্যে দুবার তারা লড়েছে নকআউটে। কিন্তু এক দিক থেকে তাদের এবারের লড়াইটা একেবারেই নতুন, এবারই যে প্রথমবারের মতো ফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে মুখোমুখি নামছে তারা।
নীলফামারীতে চা চাষের সূচনা করেছে স্থানীয় একটি প্রতিষ্ঠান।
অবৈধ ভিওআইপি ব্যবসায় সংঘবদ্ধ একটি দল জড়িত দাবি করে তাদের বিরুদ্ধে সরকার কঠোর পদক্ষেপ নেবে বলে সংসদে জানানো হয়েছে।
অপহরণের একদিন পর নওগাঁর ধামইরহাট সীমান্ত থেকে এক স্কুলছাত্রকে উদ্ধার করেছে বিজিবি।
প্রধানমন্ত্রীর বিকৃত ছবি ফেইসবুকে দেওয়ার অভিযোগে সিরাজগঞ্জে এক যুবকের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করেছে পুলিশ।
বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় তৃতীয়বারের মতো ইউরোপীয় ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা উয়েফার সভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন মিশেল প্লাতিনি।
তিউনিসিয়ার রাজধানী তিউনিসে বন্দুকধারীদের তান্ডবের পর ফের খুলছে বার্দো জাদুঘর।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনকে সামনে রেখে প্রায় ৬৫ কোটি টাকার বাজেট ধরেছে নির্বাচন কমিশন।
সেমিফাইনালে অস্ট্রেলিয়াকে তাদের মাটিতে হারানোর এটাই সেরা সুযোগ মনে করছেন বিরাট কোহলি। ভারতের এই তারকা ব্যাটসম্যান জানান, নিজেদের করণীয়টা করতে পারলে জয়ের সম্ভাবনা আছে তাদের।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের নির্বাচনে আওয়ামী লীগসমর্থিত মেয়রপ্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিনের সমর্থনে আয়োজিত বর্ধিত সভা শেষ পর্যন্ত পরিণত হয়েছে নির্বাচনী সভায়।
যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী ডেভিড ক্যামেরন তৃতীয়বারের মতো নির্বাচনের লড়তে চান না বলে জানিয়েছেন। তবে  দ্বিতীয় মেয়াদে নির্বাচিত হলে পাঁচ বছরের জন্য সরকার প্রধান  থাকতে চান বলে মন্তব্য করেছেন তিনি।
আফগানিস্তানের নিরাপত্তা বাহিনীর জন্য তহবিল সরবরাহ অব্যাহত রাখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার দুই মামলায় এবার সাক্ষ্য দিয়েছেন ওই হামলায় আহত আওয়ামী লীগের দুই নেতা।
নিষেধ থাকলেও সদলবলে রিটার্নিং কর্মকর্তার কার্যালয়ে গিয়ে মনোনয়নপত্র নিয়েছেন আওয়ামী লীগের দুই নেতা সাঈদ খোকন ও হাজি মোহাম্মদ সেলিম।
ঢাকা উত্তর, দক্ষিণ ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন এলাকায় কোনো উন্নয়নমূলক প্রকল্প অনুমোদন ও অর্থছাড় না করার বিষয়ে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়সহ চার মন্ত্রণালয়কে নির্দেশনা দিচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
তফসিল ঘোষণার পর ছয় দিনে ঢাকা উত্তর ও দক্ষিণে মেয়র, সাধারণ ও সংরক্ষিত ওয়ার্ডের কাউন্সিলর পদে এক হাজার ৪২০ জন সম্ভাব্য প্রার্থী মনোনয়নপত্র নিয়েছেন।
শীততাপ নিয়ন্ত্রণযন্ত্রে এসি ছয় মাসের রিপ্লেসমেন্ট ওয়ারেন্টিসহ তিন বছর সার্ভিস ওয়ারেন্টি দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে ওয়ালটন।
লিবিয়ার আল গানি তেলক্ষেত্র থেকে অপহরণের ১৮ দিন পর দুই বাংলাদেশিকে মুক্তি দিয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
চট্টগ্রামের লোহাগাড়া উপজেলায় দুই শিশু সন্তানকে গলাকেটে হত্যার পর এক গৃহবধূ গলায় ছুরি চালিয়ে আত্মহত্যার চেষ্টা করেছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ব্রিটেনে আসন্ন পার্লামেন্ট নির্বাচনে কৃষ্ণাঙ্গ, এশীয় বংশোদ্ভূত ও সংখ্যালঘু সম্প্রদায়ের বিএএমই প্রার্থীদের পক্ষে প্রচারণা চালাতে বিশেষ বাস নিয়ে মাঠে নেমেছেন লেবার পার্টির জ্যেষ্ঠ নেতারা।
মাগুরায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ হওয়ার চার দিনের মাথায় মারা গেলেন ইয়াদুল, ট্রাকে শ্রমিক হিসেবে কাজ করে সংসারের খরচ যোগাতেন যে তরুণ।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার পক্ষে এবং জাতীয় পর্যায়ে গৌরবোজ্জ্বল অবদানের জন্য সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়াসহ সাতজন বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা স্বাধীনতা পুরস্কার পেয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সেমিফাইনাল ম্যাচের আগে সংবাদ সম্মেলনে রোহিত শর্মাকে কথা বলতে হলো বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচ নিয়েও। রুবেল হোসেনের করা বলটি নো ডাকা নিয়ে বিতর্কটিকে খেলার অংশ বলে উল্লেখ করেছেন ভারতের এই ব্যাটসম্যান।
জার্মানির রাষ্ট্রীয় বিমান সংস্থা লুফথানসার মালিকানাধীন সাশ্রয়ী বিমান পরিবহন নেটওয়ার্ক জার্মান উইংসের বিধ্বস্ত বিমানের ১৫০ জন আরোহীর কেউ বেঁচে নেই বলে জানিয়েছেন ফরাসি কর্মকর্তারা।
সিটি করপোরেশন নির্বাচন নিয়ে আলোচনা করতে নির্বাচন কমিশনে যাবেন বিএনপি সমর্থক একদল পেশাজীবী নেতা।
দেশ স্বাধীন হওয়ার পর মন্ত্রিত্ব নিতে অস্বীকার করেছিলেন, আর এবার বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা স্বাধীনতা পুরস্কারও নিলেন না ন্যাপ সভাপতি অধ্যাপক মোজাফফর আহমদ।
চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলায় একটি মাঠে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের লাশ পাওয়া গেছে, তাকে হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা পুলিশের।
সিডনিতে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সেমিফাইনালে বোলিং তোপের পাশাপাশি স্লেজিংয়ের তিরও সামলাতে হবে ভারতের খেলোয়াড়দের। তবে বিষয়টা সীমানা অতিক্রম করবে না বলেই আশা করছেন দলের উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান রোহিত শর্মা।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় গভীর রাতে ঘুমন্ত অবস্থায় এক দম্পতির ওপর হামলা চালিয়ে তাদের আহত করেছে একদল দুর্বৃত্ত।
চট্টগ্রামের পটিয়া উপজেলায় কক্সবাজারচট্টগ্রাম মহাসড়কে ট্রাকচাপায় এক যুবক নিহত হয়েছেন।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামের চান্দগাঁও থেকে নাশকতার অভিযোগে চার যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ। জেলার বিভিন্ন স্থান থেকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে আরও নয়জনকে।
ভারতীয় নৌবাহিনীর একটি বিমান দেশটির পশ্চিমাঞ্চলীয় প্রদেশ গোয়ায় আরব সাগরে বিধ্বস্ত হয়েছে। এ ঘটনায় বিমানটির দুই ক্রু নিখোঁজ রয়েছেন।
প্রায় দুই মাস পর হরতাল থেকে মুক্তি মিললেও রাজধানীর ব্যস্ত সড়কগুলোতে ফিরে এসেছে যানজটের দুর্ভোগ। কয়েকদিন ধরে রাজপথে বাড়তে থাকা যানবাহনের চাপ বুধবার তীব্র আকার ধারণ করে।
বাংলাদেশের রাজনীতিকরাই চলমান সংকটের শান্তিপূর্ণ সমাধানে পৌঁছাতে পারবেন বলে আশা প্রকাশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণ ও মধ্য এশিয়া বিষয়ক সহকারী পররাষ্ট্রমন্ত্রী নিশা দেশাই বিসওয়াল।
আধুনিক সিঙ্গাপুরের রূপকার লি কুয়ান ইউয়ের মৃত্যুতে ঢাকায় দেশটির দূতাবাসে রাখা শোক বইয়ে স্বাক্ষর করে তার প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছে বিএনপি।
রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে লিওনেল মেসি পায়ে আঘাত পাওয়ায় আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচে তার খেলা নিয়ে কিছুটা অনিশ্চয়তা দেখা দিয়েছিল। তবে সব শঙ্কা উড়িয়ে দিয়ে বার্সেলোনা কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে, আর্জেন্টিনার হয়ে খেলতে কোনো সমস্যা নেই টানা চারবারের বর্ষসেরা তারকার।
অবরোধের মধ্যে চাঁদপুরে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় দগ্ধ আরেকজন চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
বিশ্বকাপের ফাইনাল দিয়েই হয়তো আন্তর্জাতিক ক্রিকেটকে বিদায় জানাবেন ড্যানিয়েল ভেটোরি। বিশ্বের অন্যতম সেরা বাঁহাতি এই স্পিনারকে সেই ম্যাচে রূপকথার মতো বিদায় জানাতে চায় কিউইরা।
খালেদা জিয়ার আদালতে হাজিরাকে কেন্দ্র করে বকশীবাজারে সংঘর্ষের মামলায় বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান শমসের মবিন চৌধুরীর জামিন নাকচ করেছে জজ আদালত।
সেমিফাইনালে দক্ষিণ আফ্রিকাকে হারানোর পর প্রায় নির্ঘুম রাত কাটিয়েছেন নিউ জিল্যান্ডের কোচ মাইক হেসন। অন্য দিকে, অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম জানিয়েছেন, বিশ্বকাপ ফাইনালের দিকে মনোযোগ ফেরানোর আগে সময়টা উপভোগ করতে চান তারা।
যুক্তরাষ্ট্রের ডেট্রয়েটে এক বাড়িতে ফ্রিজের ভেতরে দুই কিশোরকিশোরীর লাশ পাওয়ার পর তাদের মাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হরতালঅবরোধে নির্বাচনের সুষ্ঠু পরিবেশ আসবে না মন্তব্য করে এজন্য খালেদা জিয়া ও তার ছেলে তারেক রহমানকে কর্মসূচি প্রত্যাহারের কথা বলতে বিএনপির পেশাজীবী নেতাদের পরামর্শ দিয়েছেন সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
স্পিন নাকি পেস, সিডনির উইকেট কাদের সহায়তা করবে? অস্ট্রেলিয়ার স্লেজিং কি সামলাতে পারবে ভারত? সেমিফাইনালে যে বাধাই আসুক, ভারত সামলাতে পারবে বলে মনে করেন রোহিত শর্মা। ভারতের এই ব্যাটসম্যান বলেন, অস্ট্রেলিয়া আর সিডনির চ্যালেঞ্জ নিতে তার দল তৈরিই আছে।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটের সেমি ফাইনাল ম্যাচে ভালো খেলতে ভিরাট কোহলির বিশেষভাবে অনুপ্রাণিত হওয়ার কারণ রয়েছে। তাকে সমর্থন দিতে আনুশকা শর্মা পৌঁছে গেছেন অস্ট্রেলিয়ায়।
হেইট স্টোরি টু সিনেমায় সুরভিন চাওলার সঙ্গে বেশ কিছু অন্তরঙ্গ দৃশ্যে অভিনয়ের কারণে আলোচনায় আসা ছোট পর্দার চেনা মুখ জয় ভানুশালি বলেছেন, কেবলমাত্র চুমুর দৃশ্যের জন্য পরিচিত হতে চাননা তিনি।
সব জল্পনা কল্পনার অবসান ঘটিয়ে ঢাকার দুই সিটি করপোরেশনের মেয়র পদের জন্য আবদুল আউয়াল মিন্টু ও আব্দুস সালামের মনোনয়নপত্র সংগ্রহের মধ্য দিয়ে দৃশ্যত বিএনপির সিটি নির্বাচনে আসার প্রক্রিয়া শুরু হয়েছে।
দীর্ঘ তের বছরের বিরতির পর ফিরছে দ্য এক্স ফাইলস। চলতি বছরের গ্রীষ্মেই শুরু হবে ছয় পর্বের নতুন সিজনের কাজ।
দেশ ও জাতির কল্যাণে সবাইকে একযোগে কাজ করার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সাংসদ পদ ছেড়ে ঢাকা দক্ষিণের মেয়র হতে মনোনয়নপত্র নেওয়া হাজি সেলিমের হঠাৎ নিস্ক্রিয়তায় শুরু হয়েছে নানা গুঞ্জন।
এক্সমেন: ফার্স্ট ক্লাস ও এক্সমেন: ডেইজ অফ ফিউচার পাস্ট এ তরুণী মিস্টিকের ভূমিকায় অভিনয় করে দর্শকপ্রিয়তা পেয়েছেন জেনিফার লরেন্স। কিন্তু শোনা যাচ্ছে এক্সমেন: অ্যাপোকাল্পিসই হতে যাচ্ছে এই সিরিজে অস্কারজয়ী এই অভিনেত্রীর শেষ সিনেমা।
যশোরের বেনাপোল থেকে রাজবাড়ীর মিঠুন হত্যা মামলার প্রধান আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লালমনিরহাটের হাতীবান্ধায় ট্রেনের কাটা পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
প্রধান নির্বাচন কমিশনারের সঙ্গে দেখা করে আসন্ন সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের মনোনয়নপত্র দাখিলের সময় বাড়ানোসহ ছয়টি অনুরোধ জানিয়েছেন বিএনপির একদল পরামর্শক।
বিশ্বকাপ চলার সময় পাকিস্তান সাবেক খেলোয়াড়দের অনেক সমালোচনা শুনেছেন মিসবাহ মিসবাহউল হক। বিশ্বকাপ শেষে তাদের জবাব দিলেন ওয়ানডে  থেকে অবসরে যাওয়া এই ব্যাটসম্যান।
সেমিফাইনালে অভিজ্ঞতাই দুই দলের পার্থক্য গড়ে দেবে বলে মনে করেন মাইকেল ক্লার্ক। এদিক থেকে নিজের দলকেই এগিয়ে রাখছেন অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক। কারণ ভারতের চেয়ে তার দলেই বড় ম্যাচ খেলার অভিজ্ঞতা সম্পন্ন খেলোয়াড় বেশি।
ইসরায়েলি প্রধানমন্ত্রী ফিলিস্তিনি রাষ্ট্রের বিরোধিতার কথা বলার পর মধ্যপ্রাচ্য সঙ্কটের দুইরাষ্ট্র সমাধানের সম্ভাবনা “ক্ষীণ”হয়ে গেছে বলে মন্তব্য করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
ইয়েমেন সীমান্তের কাছে কামান, ট্যাঙ্কসহ ভারী সমরাস্ত্র মোতায়েন করছে সৌদি আরব।
স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে নৌবাহিনীর সাতজন মাস্টার চিফ পেটি অফিসার এমসিপিও পদমর্যাদার জুনিয়র কমিশন্ড কর্মকর্তাকে অনারারি সাবলেফটেন্যান্ট পদে কমিশন দেওয়া হয়েছে।
পার্লামেন্ট প্রাঙ্গণে শায়িত সিঙ্গাপুরের প্রয়াত রাষ্ট্রনেতা লি কুয়ান ইয়েউকে শেষ বারের মতো দেখতে হাজার হাজার মানুষ জমায়েত হয়েছে।
পাঠদান চলাকালে মঙ্গলবার নোয়াখালীতে একটি বিদ্যালয়ে ঢুকে তিন শিক্ষককে পিটিয়ে জখম করেছে স্থানীয় একদল দুর্বৃত্ত।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য দলের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য সোলায়মান আলম শেঠকে মনোনীত করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
ফেলানী হত্যার পুনর্বিচার কার্যক্রম চার মাস মুলতবি থাকার পর শুরু হলেও আদালতের কার্যক্রম হয়নি।
প্রত্যাশার চাপে অস্ট্রেলিয়া নুয়ে পড়বে না বলেই মনে করেন মাইকেল ক্লার্ক। বর্তমান চ্যাম্পিয়ন ভারতের বিপক্ষে সিডনির সেমিফাইনালে শেষ হাসি হাসার অপেক্ষায় আছেন অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক।
চট্টগ্রামে ছাত্রদল নেতা জমির হত্যা মামলায় খালাস পেয়েছেন ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতা নাছির উদ্দিন।
উত্তেজনা ছড়ানো সেমিফাইনালে দক্ষিণ আফ্রিকাকে হারাতে পারার নেপথ্যের কৌশলটা এবার জানালেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক মনে করেন, দলে ভারসাম্য থাকায় ও ক্রিকেটাররা শান্ত থাকার কারণেই সাফল্য পেয়েছেন তারা।
পদ্মা সেতুর ভিত্তি স্থাপন ও নদী শাসনের মূল কাজ চলতি বছরের অক্টোবরে শুরু হবে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদর উপজেলায় ট্রাকচাপায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বিজয়নগরে চালককে খুন করে অটোরিকশা ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে জমি নিয়ে বিরোধের জের ধরে এক ব্যক্তিকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা। এ হামলায় নিহতের ভাইসহ পাঁচজন আহত হয়েছেন।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র নিয়েছেন আওয়ামী লীগের সাবেক সংসদ সদস্য গোলাম মাওলা রনি। অন্যদিকে উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র প্রার্থী হচ্ছেন মাহি বি চৌধুরী।
সর্বশেষ ক্লাসিকোয় ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর গোল উদযাপনের ভঙ্গি ভালো চোখে দেখছেন না লা লিগার সভাপতি। এ কারণে পর্তুগিজ ফরোয়ার্ডের জরিমানা হওয়া উচিত বলে জানান তিনি।
স্বাধীনতা ও জাতীয় দিবসে রাষ্ট্রপতির আয়োজিত সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে খালেদা জিয়াসহ বিএনপির ২১ শীর্ষ নেতাকে বঙ্গভবনে আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
সপ্তাহের চতুর্থ দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
মানুষ অভ্যাসের দাস। তবে বদভ্যাসের দাস হয়ে অনেক কাজই আমরা করে থাকি, যে জন্য পরে ভুগতে হয়।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে ক্রিকেট খেলা নিয়ে সংঘর্ষে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, আহত হন চারজন।
রিটেইল চেইনশপ স্বপ্ন টমি মিয়ার সহযোগিতায় রমজান ক্যাম্পেইন শুরু করছে।
নড়াইল সদরে প্রাইভেটকারের ধাক্কায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
জালিয়াতির মাধ্যমে গ্রাহকদের প্রিমিয়ামের  টাকা আত্মসাতের অভিযোগে জীবনবীমা কর্পোরেশনের সিলেটের সাবেক আঞ্চলিক ব্যবস্থাপককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
টাকাপয়সা ও গহনা লুট করার জন্য পূর্ব পরিচিতরাই যাত্রাবাড়ীতে জোড়া খুন ঘটিয়েছে বলে পরিবারের সন্দেহ।
লিবিয়ার আল গানি তেলক্ষেত্র থেকে অপহণের ১৮ দিন পর ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের হাত থেকে ছাড়া পাওয়া দুই বাংলাদেশির পরিবারে স্বস্তি ফিরেছে।
বাদলাপুর এবং হান্টার পরপর দুই সিনেমার সাফল‍্যের পর আলোচনায় এসেছেন অভিনেত্রী রাধিকা আপ্টে। সিনেমায় যৌন দৃশ‍্যে অভিনয়ের ব‍্যাপারে আপত্তি যেমন নেই, তেমনি এ বিষয়ে খোলামেলা কথা বলতেও দ্বিধা নেই এই অভিনেত্রীর। তার মনে বিষয়টি নিয়ে লুকোছাপা করার কিছু নেই।
রাজধানীর ব্যস্ত চলার পথে কুৎসিত কায়দায় হয়রানির শিকার হচ্ছেন নারীরা।যানজটে আটকে থাকা অটোরিকশার নারী যাত্রীদের দিকে চা বা ময়লা পানি ছুড়ে, এমনকি থুতু ছিটিয়ে বিব্রতকর অবস্থায় ফেলছেন কিছু যুবক।
বয়স বিবেচনায় আমৃত্যু কারাদণ্ড পাওয়া পলাতক যুদ্ধাপরাধী আবদুল জব্বারের মৃত্যুদণ্ড চেয়ে সর্বোচ্চ আদালতে আপিল করেছে রাষ্ট্রপক্ষ।
বাগেরহাট সদরে ধানক্ষেত থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিএনপি সমর্থক শত নাগরিক কমিটি আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মনোনয়নপত্র দাখিলের সময় বাড়াতে অনুরোধ জানালেও তা নাকচ করেছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দীন আহমদ।
সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিতে চাইলে খালেদা জিয়াকে হরতালঅবরোধসহ সহিংস কর্মকাণ্ড বাদ দিয়ে জনগণের কাছে ক্ষমা চাওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য মোহাম্মদ নাসিম।
আক্রমণাত্মক টুইট ঠেকাতে মাইক্রোব্লগিং সেবা টুইটারে যোগ হচ্ছে নতুন ফিল্টার। আক্রমণাত্মক এবং নেতিবাচক টুইটগুলো লুকিয়ে রাখবে এই ফিচার।
২০২০ সাল নাগাদ যুক্তরাজ্যের মোট বিদ্যুতের চার শতাংশ সৌরশক্তির সাহায্যে উৎপাদন করা সম্ভব হতে পারে বলে জানিয়েছে দেশটির সরকার।
তথ্য প্রযুক্তি আইনের বিতর্কিত ৬৬এ ধারা বাতিল করেছে ভারতের সুপ্রিম কোর্ট। আইনের ওই ধারা অনুযায়ী, সোশাল নেটওয়ার্ক সহ অন্যান্য সাইটে কমেন্টের জন্য যে কাউকে গ্রেপ্তার করার অনুমতি ছিল দেশটির আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর।
জনপ্রিয় ফার্স্টপারসন শুটিং গেইম কল অফ ডিউটি ফ্র্যাঞ্চাইজের সর্বশেষ গেইম কল অফ ডিউটি: অ্যাডভান্সড ওয়্যারফেয়ারএ যোগ হচ্ছে নতুন ম্যাপ। সেই সঙ্গে এক্সো জোম্বিতে যোগ হচ্ছে নতুন অধ্যায়।
লিবিয়ার বিশৃঙ্খল পরিস্থিতির সুযোগ নিয়ে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গি গোষ্ঠী ইউরোপে জঙ্গি পাচার করতে পারে বলে যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্ট উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
বাংলাদেশের অভ্যন্তরে ভারতের ১১১টি ছিটমহলে জনগণনা শুরু করেছে বাংলাদেশভারত ছিটমহল বিনিময় সমন্বয় কমিটি।
নরসিংদী সদরে জমি সংক্রান্ত বিরোধের জেরে ভাগিনার শাবলের আঘাতে এক বৃদ্ধের মৃত্যুর অভিযোগ উঠেছে।
বিএনপি এখনও সিদ্ধান্ত না জানালেও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থী হচ্ছেন খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য এম মঞ্জুর আলম।
সময়ের দুই সেরা ওয়ানডে দল তারাঅস্ট্রেলিয়া র‌্যাঙ্কিংয়ের এক নম্বরে আছে, ভারতের অবস্থান দুইয়ে। বদলে যাওয়া ক্রিকেট কূটনীতিতে প্রভাবশালী এই দুই দল বিশ্ব মঞ্চে এবার মুখোমুখি হচ্ছে সেমিফাইনালে।
ইয়েমেনে এডেন শহরের কাছে প্রেসিডেন্ট আব্দুরাব্বু মনসুর হাদির অনুগত বাহিনীর  কাছ থেকে  গুরুত্বপূর্ণ একটি বিমান ঘাঁটি দখল করেছে শিয়া হাউথি বিদ্রোহীরা।
বিশ্বের সেরা খেলোয়াড় হতে চান বিরাট কোহলি। ভারতের এই তারকা ব্যাটসম্যান জানিয়েছেন, সর্বোচ্চ লক্ষ্যের এই প্রেরণা তিনি পেয়েছেন ২০১১ সালের বিশ্বকাপ জয় থেকে।
সেমিফাইনালে ভারতের স্পিনারদের সামলাতে শেন ওয়ার্নের শরণাপন্ন হয়েছে অস্ট্রেলিয়া। অনুশীলনে এসে বোলিং করে ক্লার্কদের প্রস্তুতি নিয়ে সাহায্যও করেছেন ওয়ার্ন।
রাঙামাটি পার্বত্য জেলা পরিষদের অন্তর্বর্তীকালীন চেয়ারম্যান হিসেবে দায়িত্ব পেয়েছেন বৃষ কেতু চাকমা।
চুয়াডাঙ্গা সদর উপজেলায় একটি মাঠে এক যুবকের লাশ পাওয়া গেছে, যাকে ছাত্রদল নেতা বলে দাবি করছেন স্বজনরা।
ঘরের মাঠে বিশ্বকাপ স্বপ্ন বড় ধাক্কা খেলেও তারপর থেকে দারুণ খেলছে ব্রাজিল। নতুন কোচ দুঙ্গার অধীনে জয়ের পথেই আছে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। তবে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রাখতে এবার কঠিন পরীক্ষার মুখে পড়তে যাচ্ছে দলটি ১৯৯৮ সালের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ফ্রান্সের বিপক্ষে খেলবে নেইমাররা।
প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা নিয়োগ বা অপসারণে বাংলাদেশ ব্যাংকের অনুমোদনের বিধান রেখে আর্থিক প্রতিষ্ঠানের জন্য একটি নীতিমালা এসেছে।
প্রতীকীভাবে ব্যাংক কার্যক্রম পরিচালনার মাধ্যমে কর্মকর্তাদের প্রশিক্ষণ দিয়েছে ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড।
বায়ু দূষণের কারণে উন্নয়নশীল দেশগুলোতে স্ট্রোকের ঝুঁকি বাড়ছে। এক গবেষণায় এ তথ্য পাওয়া গেছে। অন্য এক গবেষণায় বায়ু দূষণের সঙ্গে উদ্বেগ বাড়ার যোগসাজশ খুঁজে পাওয়া গেছে।
সীমান্ত অতিক্রম করায় কুমিল্লার গোয়েন্দা পুলিশের ডিবি চার সদস্যকে আটক করেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফ।
ভাষাশহীদ দিবসে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে না যাওয়ার পর স্বাধীনতা দিবসে জাতীয় স্মৃতি সৌধেও বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া যাচ্ছেন না বলে ইঙ্গিত পাওয়া গেছে।
সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন পক্ষের বিরোধিতার পরও শেষ পর্যন্ত সাত আইজিডব্লিউর হাতে আন্তর্জাতিক কল পরিচালনার নিয়ন্ত্রণ তুলে দিয়েছে বিটিআরসি, যার মধ্য দিয়ে ওই প্রতিষ্ঠানগুলোর একচেটিয়া কারবারের ছকই বাস্তবায়িত হল বলে অভিযোগ উঠেছে।
মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা আবদুস সুবহানকে গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগার থেকে চিকিৎসার জন্য ঢাকায় স্থানান্তর করা হয়েছে।
স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে চট্টগ্রাম একাডেমির উদ্যোগে নগরীর মুসলিম হল প্রাঙ্গণে শুরু হয়েছে তিন দিনব্যাপী স্বাধীনতার বইমেলা।
আচরণবিধি লঙ্ঘনের অভিযোগে চট্টগ্রামে সংরক্ষিত মহিলা ওয়ার্ডের এক কাউন্সিলর প্রার্থীকে কারণ দর্শানোর নোটিস দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মেয়র প্রার্থী হিসেবে সাঈদ খোকনকে দলের পক্ষ থেকে সমর্থন জানিয়ে তাকে জিতিয়ে আনতে শেখ হাসিনা নির্দেশ দিয়েছেন বলে আওয়ামী লীগ নেতারা জানিয়েছেন।
বিশ্বকাপ সেমিফাইনালে অজেয় অস্ট্রেলিয়া। ফাইনালে উঠার লড়াইয়ে ৬ বার খেলে কখনো হারেনি তারা। দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে একবার টাই করা ছাড়া বাকি পাঁচটিতেই জয় পায় চারবারের চ্যাম্পিয়নরা। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে শেষ চারের ম্যাচটি তাই ভারতের জন্য এক কঠিন পরীক্ষা।
বাংলাদেশের বিভিন্ন খাতে বিনিয়োগের আগ্রহ প্রকাশ করেছে পোল্যান্ড।
ফ্রান্সের আল্পস পর্বতমালায় জার্মান এয়ারলাইনসের বিমান বিধ্বস্তস্থলে গেছেন ফ্রান্স, জার্মানি ও স্পেনের নেতারা।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদপ্রার্থী মাহমুদুর রহমান মান্নাকে নির্বাচনী প্রচারের জন্য =প্যারোলে হলেও মুক্তি দিতে সরকারকে আহ্বান জানিয়েছেন আ স ম আব্দুর রব।
ঐতিহাসিক সোহরাওয়ার্দী উদ্যানের স্বাধীনতা স্তম্ভ ও স্বাধীনতা জাদুঘরের দ্বার বৃহস্পতিবার থেকে খুলছে সর্বসাধারণের জন্য।
বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদকে খুঁজে বের করতে প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনা না পেয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
আধুনিক সিঙ্গাপুরের জনক ও সাবেক প্রধানমন্ত্রী লি কুয়ান ইউয়ের শেষকৃত্যানুষ্ঠানে যোগ দিতে সিঙ্গাপুর যাচ্ছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এ এইচ মাহমুদ আলী।
রবির মোবাইল ফোন গ্রাহকরা ১৯৯ টাকার স্ক্র্যাচ কার্ড কিনলে ৬০ টাকা মূল্যমানের একটি পেপসিসেভেন আপমিরিন্ডা যে কোনো একটি পাবেন।
স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে ইন্ডিপেন্ডেন্ট ডে টিটোয়েন্টি ম্যাচ আয়োজন করেছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড। ম্যাচটিতে দেশের সাবেক ক্রিকেটাররা বাংলাদেশ লাল ও বাংলাদেশ সবুজ দলের হয়ে অংশ নেবেন।
রাজধানীর ধানমণ্ডিতে মোটর সাইকেল থামিয়ে দুই ব্যক্তির কাছ থেকে ১৬ লাখ টাকা ছিনিয়ে নেওয়া হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ন্যায্য অধিকারের দাবিতে আন্দোলনরত বাঙালিকে স্তব্ধ করে দিতে ৪৪ বছর আগের যে রাতে পাকিস্তানি বাহিনী হত্যাযজ্ঞে নেমেছিল, সেই ২৫ মার্চকে গণহত্যা দিবস হিসেবে আন্তর্জাতিকভাবে পালনের দাবি উঠেছে।
সিঙ্গাপুরে অগণিত মানুষের শেষ শ্রদ্ধায় সিক্ত লি কুয়ান ইয়েউ।সামান্য একটা বন্দর উপনিবেশ থেকে বিশ্বের অন্যতম চকচকে ধনী দেশ হিসাবে আধুনিক সিঙ্গাপুর গড়ে তোলার উজ্জ্বল দৃষ্টান্তস্থাপন করে যিনি প্রশংসিত হয়েছেন ইতিহাসের মহারথী হিসাবে।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যেই কালরাত পেরিয়ে নতুন মানচিত্র অর্জনের দিন ২৬ মার্চ পালনের অপেক্ষায় বাংলাদেশ।
কক্সবাজারের মহেশখালীতে বজ্রপাতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
ফরিদপুরের বোয়ালমারী উপজেলা পূজা উদযাপন কমিটির সভাপতি সুভাষ সাহাকে কুপিয়ে জখম করার প্রতিবাদে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ করেছে স্থানীয়রা।
স্কুল পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থাকে শক্তিশালী করতে প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তর ডিপিই এবং সেভ দি চিলড্রেনের সঙ্গে হাত মিলিয়েছে গ্রামীণফোন।
স্বাধীনতার ৪৪তম বার্ষিকীতে জাতীয় স্মৃতিসৌধে ফুল দিয়ে স্বাধীনতাযুদ্ধের বীর শহীদদের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুরে স্বাধীনতা দিবসের প্রথম প্রহরে মুক্তিযুদ্ধ স্মৃতিস্তম্ভে শ্রদ্ধাঞ্জলি নিবেদন নিয়ে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত সাতজন আহত হয়েছেন।
ঢাকায় ভারতের ডেপুটি হাই কমিশনার সন্দীপ চক্রবর্তীকে পেরুতে দেশটির রাষ্ট্রদূত হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
টানা তিনটি বিশ্বকাপ জেতা অস্ট্রেলিয়াকে গতবার কোয়ার্টারফাইনালে বিদায় করেছিল ভারত। সেই আসরের শিরোপা জেতা দলটিকে এবার সেমিফাইনালে থেকে ফেরত পাঠিয়ে প্রতিশোধ নিয়েছে মাইকেল ক্লার্করা। স্টিভেন স্মিথের শতকে ৯৫ রানের এই জয়ে সপ্তমবারের মতো ফাইনালে পৌঁছেছে অস্ট্রেলিয়া।
ইয়েমেনে সামরিক অভিযান শুরু করার ঘোষণা দিয়েছে সৌদি আরব।
বাংলাদেশের জাতীয় পতাকার রং লালসবুজের বৃত্তে নদীর পটে সূর্য মাঝে রয়েল বেঙ্গল টাইগার।
ভারতের সফলতম অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনির কাছ থেকে যতটা সম্ভব শিখে রাখতে চান বিরাট কোহলি। ওয়ানডের এই সহঅধিনায়ক জানান, ধোনি দলকে কীভাবে পরিচালনা করেন তা খুব মনোযোগ দিয়ে দেখছেন তিনি।
রাজধানীর সায়েন্স ল্যাবরেটরি এলাকায় বহুতল বিপণীবিতান প্রিয়াঙ্গণ শপিং সেন্টারে আগুন লেগেছে। তাৎক্ষণিকভাবে এতে ক্ষয়ক্ষতির পরিমাণ জানা যায়নি।
ভিয়েতনামের হা থিন প্রদেশের একটি শিল্পাঞ্চলে শ্রমিক আবাসনের জন্য নির্মাণাধীন একটি ভবন ধসে ১৪ জন নির্মাণ কর্মী নিহত হয়েছেন।
“এই সেই ১১ জন। ওরাই তবে সেই রাজকুমার। যারা বাংলাদেশ নামের রাজকন্যাটিকে বহু বছর ধরে আটকে রাখা পাকিস্তানি রাক্ষসদের হাত থেকে মুক্ত করে নিয়ে এসেছে।” কথাটি ওরা ১১ জন সিনেমার অভিনেত্রী কেয়ার।
আর্সেনাল থেকে ধারে ইন্টার মিলানে যোগ দেওয়ার পর থেকে ক্লাব ফুটবলে একটু যেন ম্লান লুকাস পোডলস্কি। তবে এই ফরোয়ার্ডের শেষ দিকের গোলে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচে ড্র করেছে জার্মানি।
স্বাধীনতা দিবসে একাত্তরের শহীদদের শ্রদ্ধা জানাতে স্মৃতিসৌধে না যাওয়ায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কঠোর সমালোচনা করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
ভাষাশহীদ দিবসে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে না যাওয়ার পর স্বাধীনতা দিবসে জাতীয় স্মৃতিসৌধেও যাননি বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
বিশ্বের অন্যতম মরু অঞ্চল চিলির আতাকামা মরুভূমিতে আকস্মিক বন্যায় সেখানকার অধিবাসীরা বিপাকে পড়েছেন। তারা বিদ্যুৎ ও পানিহীন অবস্থায় রয়েছেন।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় বর্ডার গার্ড বাংলাদেশের বিজিবি সদস্যদের দিকে হামবোমা ছুড়েছে চোরাকারবারীরা।
জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডকে  না বলতে স্বাধীনতা দিবসে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে অবসরপ্রাপ্ত পুলিশ কর্মকর্তার স্ত্রী ও গৃহকর্মীকে গলাকেটে হত্যার ঘটনায় ওই গৃহকর্মীর ভাইকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মেয়র হিসাবে পাঁচ বছর মেয়াদকালে বন্দরনগরীর স্থায়ী জলাবদ্ধতাকে অনেকটাই সহনীয় পর্যায়ে নিয়ে আসাকে নিজের অন্যতম সাফল্য বলে মনে করেন এম মনজুর আলম।
ব্রাজিলের বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচের আগে বেশ সাবধানী ফ্রান্সের কোচ দিদিয়ের দেশম। দেশের মাটিতে বিশ্বকাপের সেমিফাইনালে জার্মানির কাছে উড়ে গেলেও ব্রাজিল এখনও ভয় পাওয়ার মতো দলই আছে বলে মনে করেন তিনি।
এক সপ্তাহের মধ্যে মালদ্বীপে দুই বাংলাদেশি খুন এবং ছুরিকাঘাতে দুইজন আহত হওয়ার পর সেখানে বিক্ষোভের ডাক দিয়েছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
স্প্যানিশ কাপের এবারের ফাইনাল হবে বার্সেলোনার মাঠ কাম্প নউতে। স্পেনের ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা এ সিদ্ধান্ত চূড়ান্ত করেছে।
হিন্দি সিনেমায় ব্যবহৃত গানগুলো সাধারণত সাড়ে তিন থেকে চার মিনিট দৈর্ঘ্যের হয়ে থাকে। কিন্তু নির্মাতা সুরাজ বারজাতিয়ার সিনেমা প্রেম রাতান ধান পায়ো সিনেমায় ব্যবহৃত হচ্ছে ১৩ মিনিট লম্বা একটি গান। আর এই গানটিই হতে যাচ্ছে হিন্দি সিনেমার ইতিহাসের দীর্ঘতম গান।
চলতি সপ্তাহেই ঘোষিত হলো ভারতের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার। চতুষ্কোণ সিনেমাটির জন্য সেরা পরিচালকের সম্মান অর্জন করেছেন পশ্চিমবঙ্গের নির্মাতা সৃজিৎ মুখোপাধ্যায়। প্রথম বারের মতো অর্জিত এই সম্মান তিনি উৎসর্গ করেছেন প্রয়াত নির্মাতা ঋতুপর্ণ ঘোষকে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় অগ্নিকাণ্ডে একটি রাসায়নিক কারখানা এবং মানিকগঞ্জের সিঙ্গাইরে ৬০টি দোকানঘর পুড়ে গেছে।
পরাধীনতার শৃঙ্খল মুক্তির জন্য ৪৪ বছর আগে যে দিনে বঙ্গবন্ধুর ডাকে রণাঙ্গনে ঝাঁপিয়ে পড়েছিলেন মুক্তিকামী বাঙালি, নেচেগেয়ে সেই দিনকে স্মরণ করলেন শিশুকিশোররা।
পূর্ব ইউক্রেইনে ভূমিমাইনের আঘাতে একটি যাত্রীবাহী বাসের চারজন নিহত হয়েছেন।
মেলবোর্নের ফাইনালে ড্যানিয়েল ভেটোরির ব্যথা নিয়েই খেলার সম্ভাবনা আছে। তবে নিউ জিল্যান্ড আশা করছে, ফাইনালের আগে পুরোপুরি সেরে উঠবেন দলের এই নির্ভরযোগ্য স্পিনার।
আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিতে বিএনপির কয়েকজন নেতা মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করলেও চলমান আন্দোলন ও নির্বাচন একসঙ্গে চলবে বলে জানিয়েছেন দলটির স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহবুবুর রহমান।
স্বাধীনতা দিবসে মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা আলী আহসান মোহাম্মদ মুজাহিদের নাম লেখা একটি ফলক ভাংচুর করেছে কিশোরগঞ্জ ছাত্রলীগ।
ফ্রান্সের আল্পসে জার্মান বিমানটি বিধ্বস্ত হওয়ার আগে এর ককপিট থেকে একজন পাইলট বেরিয়ে গিয়েছিলেন।
চোরাচালানবিরোধী অভিযানের সময় অসাবধানতায় সীমান্ত অতিক্রম করায় বিএসএফের হাতে আটক বাংলাদেশ গোয়েন্দা পুলিশের চার সদস্যকে ফেরত দিয়েছে ভারতীয় কর্তৃপক্ষ।
লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলার যুবলীগ নেতা মনু মিয়া হত্যা মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আমাদের দেশে বিভিন্ন রকম ডাল, যেমন কালাই, বুট ইত্যাদি দিয়ে সাধারণত পোলাও রান্না করা হয় না। কিন্তু অন্যান্য দেশে মাংসের বদলে পোলাও রান্নায় ডাল অহরহ ব্যবহৃত হয়।
স্বাধীনতা ও জাতীয় দিবস উপলক্ষে আয়োজিত সমরাস্ত্র প্রদর্শনী পরিদর্শন করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে নদীতে ঝাঁপ দিয়ে নিখোঁজ হওয়ার দুদিন পর এক শিশুর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
থার্ডপার্টি ডেভেলপারদের জন্য মেসেঞ্জার অ্যাপ উন্মুক্ত করে দেয়ার বিষয়টি নিশ্চিত করেছে ফেইসবুক। সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমটির এ পদক্ষেপের ফলে ডেভেলপাররা অ্যাপটিতে নিজ ইচ্ছানুযায়ী বিভিন্ন সুবিধা যোগ করতে পারবেন।
ভার্চুয়াল জীবনের এই সময়ে অনেকেই একাধিক সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ব্যবহার করে থাকেন। অধিকাংশ সময় এসব সাইটে পাবলিক করা থাকে ব্যবহারকারীর ইমেইল ঠিকানা। এর ফলে অনেক সময়ই ভুয়া আর অপ্রয়োজনীয় মেইলের কারণে ভুগতে হয়, সহজ ভাষায় যাকে বলে স্প্যাম।
কেন্দ্রীয় কারাগারে জাতীয় চার নেতাকে হত্যায় যাবজ্জীবন কারাদণ্ডপ্রাপ্ত ক্যাপ্টেন বরখাস্ত কিসমত হাসেম কানাডায় মারা গেছেন।
কক্সবাজারের টেকনাফ থেকে ৭৮ হাজার ইয়াবা উদ্ধার করেছে কোস্টগার্ড।
পৃথিবীর বাইরে কোনো পৃষ্ঠে সবচেয়ে বেশি দুরত্ব ভ্রমণের রেকর্ড গড়েছে মার্কিন মহাকাশ গবেষণা প্রতিষ্ঠান ন্যাশনাল অ্যা্রোনেটিকস অ্যান্ড স্পেস অ্যাডমিনস্ট্রেশনের নাসা মহাকাশযান অপারচুনিটি। মঙ্গলবার মহাকাশযানটি মঙ্গলপৃষ্ঠে ৪২ কিলোমিটার দূরত্ব অতিক্রম করে, যা ম্যারাথনের দূরত্বের প্রায় সমান। এ দূরত্ব অতিক্রম করতে যানটির সময় লেগেছে ১১ বছর ২ মাস।
চির প্রতিদ্বন্দ্বী ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে আয়ের দিক থেকেও পেছনে ফেলেছেন লিওনেল মেসি। ফ্রান্স ফুটবল সাময়িকীর হিসেবে বার্সেলোনার এই তারকা গত বছর ফুটবলারদের মধ্যে সবচেয়ে বেশি আয় করেছেন।
মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডের বড় বাউন্ডারি নিউ জিল্যান্ডের ভয়ের কারণ হবে বলে মনে করছেন অনেকেই। তবে দেশটির পেসার ম্যাট হেনরি বলেছেন, এতে ভয় পাচ্ছে না তার দল।
কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও একজন।
নেত্রকোণায় স্বাদীনতার দিবসের অনুষ্ঠানে ছাত্রীদের উত্ত্যক্ত করার প্রতিবাদ করায় এক শিক্ষককে ছুরিকাঘাত করেছে বখাটেরা।
স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে সাবেক ক্রিকেটারদের নিয়ে আয়োজিত টিটোয়েন্টি প্রীতি ম্যাচে জয় পেয়েছে বাংলাদেশ সবুজ দল। বাংলাদেশ লাল দলের বিপক্ষে তাদের জয়টি দুই উইকেটের।
একাত্তরের ১২ এপ্রিল রাজশাহীর পুঠিয়ার বিড়ালদহে সম্মুখযুদ্ধে শহীদ হন ৭২ জন বীর মুক্তিযোদ্ধা, যাদের স্মরণে স্বাধীনতার ৪৪ বছর পূর্তিতে মাথা তুলে দাঁড়াল একটি স্মৃতিসৌধ।
স্বাধীনতা দিবসে চট্টগ্রামে শ্রদ্ধাভালোবাসায় মুক্তিযুদ্ধের বীর শহীদদের স্মরণ করছেন সর্বস্তরের মানুষ।
কেন্দ্র থেকে ঘোষণা না এলেও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে উন্নয়ন আন্দোলনের প্রার্থী মনজুর আলমকেই আনুষ্ঠানিক সমর্থন দিয়েছে চট্টগ্রাম বিএনপি।
বাংলাদেশের জাতীয় পতাকা উত্তোলন ও অস্থায়ী স্মৃতিসৌধে শ্রদ্ধাঞ্জলি অর্পণসহ নানা কর্মসূচির মাধ্যমে স্বাধীনতা দিবস পালন করেছে পঞ্চগড়ে অবস্থিত ভারতীয় বিভিন্ন ছিটমহলের বাসিন্দারা।
গাজীপুরে লেগুনা উল্টে এক নারী এবং নওগাঁয় বাসের ধাক্কায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। এ দুই ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত নয়জন।
বাংলাদেশ টেলিভিশনে শিগগিরই শুরু হচ্ছে ১৩ পর্বের ধারাবাহিক নাটক আলতুর সাইকেল যাত্রা। জাতীয় টিকদান কর্মসূচির অংশ হিসেবে নির্মিত এই নাটকটিতে তুলে ধরা হবে শিশুদের টিকা দেওয়ার গুরুত্ব নিয়ে নানা তথ্য।
ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গি গোষ্ঠীতে যোগ দিতে দলে দলে ব্রিটিশ নাগরিকদের ইরাক ও ‍সিরিয়া পাড়ি দেয়া নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন যুক্তরাজ্যের এমপিরা।
এক সপ্তাহ আগেও ম্যাট হেনরি টেলিভিশনে বিশ্বকাপ উপভোগ করছিলেন আর কিউইদের শিরোপা জয়ের প্রত্যাশা করছিলেন। অ্যাডাম মিল্নের চোটে হঠাৎ সেমিফাইনালে খেলার সুযোগ পাওয়ার পর এবার ফাইনালে খেলা নিয়ে বিভোর এই পেসার।
ফ্রান্সের আল্পসে বিধ্বস্ত হওয়া  জার্মানউইংসের বিমানের কোপাইলটই উড়োজাহাজটি ধ্বংস করতে চেয়েছিলেন বলে ধারণা করছেন তদন্তকারীরা।
আসন্ন সিটি নির্বাচনের সময় বিভিন্ন মামলায় গ্রেপ্তারহয়রানি বন্ধ রাখতে বিএনপি নেতারা আহ্বান জানিয়ে এলেও এক্ষেত্রে কোনো ছাড় না দেওয়ার ইঙ্গিত মিলেছে পুলিশের বক্তব্যে।
সামনের দিকে এগিয়ে চলোস্টিভেন স্মিথ যেন এই নীতিতে বিশ্বাসী। অসাধারণ এক শতক করে ভারতের বিপক্ষে অস্ট্রেলিয়াকে সেমিফাইনাল জেতানোর পরই ফাইনাল নিয়ে ভাবতে শুরু করে দিয়েছেন ম্যাচ সেরা এই খেলোয়াড়। ফাইনালের জন্যও নাকি রান জমিয়ে রেখেছেন গত কয়েক মাস ধরে দুর্দান্ত খেলতে থাকা এই ব্যাটসম্যান।
১০ দল নিয়ে পরের বিশ্বকাপ আয়োজনের পরিকল্পনায় খুব বেশি পরিবর্তন হবে না বলেই জানিয়েছেন আইসিসির প্রধান নির্বাহী ডেভ রিচার্ডসন।
প্রধানমন্ত্রী থেকে শুরু করে বিভিন্ন দলের দলের রাজনীতিক, কূটনীতিক থেকে শুরু করে যুদ্ধাহত মুক্তিযোদ্ধা, তাদের সঙ্গে শিল্পী, সংস্কৃতি ব্যক্তিত্বদের স্বাধীনতা দিবসে বঙ্গভবনে এক করলেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
প্রার্থিতা নিয়ে নানা গুঞ্জনের মধ্যেই ভারতে গেছেন ঢাকা মহানগর আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক হাজি মোহাম্মদ সেলিম, যিনি সাংসদ পদ ছেড়ে ঢাকা দক্ষিণের মেয়র হতে মনোনয়নপত্র নিয়েছিলেন।
দিনাজপুরের নবাবগঞ্জ উপজেলায় বোমা বিস্ফোরণে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
দ্বিতীয় মেয়াদে ইংল্যান্ডের ফাস্ট বোলিং কোচ হিসেবে যোগ দিতে যাচ্ছেন ওটিস গিবসন। আগামী মাসে ওয়েস্ট ইন্ডিজ সফরের জন্য সাবেক এই ক্যারিবীয় পেসারকে নিয়োগ দিয়েছে ইংল্যান্ড ও ওয়েলস ক্রিকেট বোর্ড।
বিশ্বকাপের সেমিফাইনালে চাপই শেষ পর্যন্ত কাল হল ভারতের জন্য। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে তিনশ রানের লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে বড় ব্যবধানে হেরেই বিদায় নিতে হয়েছে গতবারের চ্যাম্পিয়নদের।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনকে তামাসার ভোট বলে আবার তাতে অংশগ্রহণ করে দ্বিমুখী নীতির প্রকাশ ঘটানোয় বিএনপির সমালোচনা করেছেন সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
যুক্তরাজ্যে স্কুল পর্যায়ের পরীক্ষা থেকে বাংলা জিসিএসইসি ও এলেভেল স্তর তুলে দেওয়ার পরীক্ষা বোর্ডের সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে দাঁড়িয়েছেন এক সংসদ সদস্য।
দেশের অন্তত ৮০টি স্থানে মহাব্যস্ত চার হাজারের বেশি স্বেচ্ছাসেবী, বাংলাদেশের স্বাধীনতার ৪৪তম বার্ষিকীতে গুগল অনুবাদে নতুন চার লাখ বাংলা শব্দ সংযোজন করতে সময়ের সঙ্গে লড়ছেন তারা।
ইরাকের তিকরিতে ইসলামিক স্টেট আইএস এর অবস্থানগুলোতে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোটের জঙ্গিবিমান হামলা চলছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে ভোটারের সঙ্গে বেড়েছে কেন্দ্রের সংখ্যাও। এবার মোট ৭১৯টি কেন্দ্রে ভোট গ্রহণ করা হবে, যা গতবারের চেয়ে ৪৬টি বেশি।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে মনজুর আলম আবারও প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দেওয়ায় নিয়মানুযায়ী প্যানেল মেয়রের দায়িত্বপ্রাপ্তরা প্রার্থী হতে পারবেন কিনা তা নির্বাচন কমিশনের  কাছে জানতে চেয়েছেন আঞ্চলিক রিটার্নিং কর্মকর্তা।
এম মনজুর আলমকে মেয়র পদে সমর্থনের ঘোষণা দেওয়ার আগে তার সঙ্গে কোনো কথা হয়নি এবং সভায়ও তাকে ডাকা হয়নি বলে দাবি করেছেন চট্টগ্রাম নগর বিএনপির সাধারণ সম্পাদক শাহাদাত হোসেন।
সমাজের নানা স্তরে অবদান রাখায় স্বাধীনতা দিবসে চট্টগ্রামের নয় গুণীজনকে সম্মাননা দিয়েছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন।
উন্নত দেশগুলোতে আশ্রয়প্রার্থী শরণার্থীর সংখ্যা ২২ বছরের মধ্যে গত বছর প্রায় অর্ধেক বেড়েছে বলে জানানো হয়েছে জাতিসংঘ প্রতিবেদনে।
স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে সাবেক ফুটবলারদের খেলা প্রীতি ম্যাচটি ৪৪ গোলে ড্র হয়েছে।
ফাইনালের প্রতিপক্ষ নিউ জিল্যান্ডকে যেন পরোক্ষভাবে একটা বার্তা দিয়ে রাখলেন মাইকেল ক্লার্ক। অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক ভারতকে হারানোর পর জানিয়েছেন এটাই তার দলের সেরা পারফরম্যান্স নয়।
এই বিশ্বকাপে ব্যাটসম্যানদের তুমুল আধিপত্য দেখে বোলারদের প্রতি যেন একটু সদয় হয়েছে আইসিসি। নিয়ম পরিবর্তন করে বোলারদের কিছু সুবিধা দেওয়ার কথা ভাবছে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থাটি।
গাইবান্ধার ফুলছড়ি উপজেলায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত ভটভটি উল্টে খাদে পড়ে সাত স্কুলছাত্রী ও এক বাইসাইকেল আরোহী আহত হয়েছেন।
নিষিদ্ধ জঙ্গী সংগঠন জামাআতুল মুজাহিদীন বাংলাদেশজেএমবির চাঁপাইনবাবগঞ্জ জেলার সাবেক কমান্ডারসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
স্বাধীনতা ও জাতীয় দিবসের বিশেষ ক্রোড়পত্রে অন্যের করা একটি কবিতার অনুবাদ নিজের নামে চালিয়ে দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে বাংলাদেশ টেলিভিশনের এক কর্মকর্তার বিরুদ্ধে।
ভারতের পশ্চিমবঙ্গে একজন বয়োবৃদ্ধ যাজিকা ধর্ষণের শিকার হওয়ার ১২ দিনেরও বেশি সময় পর প্রথম ২ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ। এর আগে পুলিশ কয়েকজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করেছিল।
যুদ্ধাপরাধী মুহাম্মদ কামারুজ্জামানের রায় অবিলম্বে কার্যকর করার দাবি এবং জামায়াতশিবিরমুক্ত বাংলাদেশ গড়ার প্রত্যয় নিয়ে স্বাধীনতা দিবস উদযাপন করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
বার্সেলোনার সঙ্গে প্রায় দেড় যুগের সম্পর্ক শেষ করে কাতারের আল সাদ স্পোর্টস ক্লাবে যোগ দিতে যাচ্ছেন চাভি এরনান্দেস। ক্লাবটির সঙ্গে তিন বছরের চুক্তি করেছেন স্পেনের এই তারকা মিডফিল্ডার।
ক্রিকেট বিশ্বকাপের সেমি ফাইনাল ম্যাচে অস্ট্রেলিয়ার কাছে ভারতের পরাজয়ের পর পশ্চিমবঙ্গের গায়ক রূপম ইসলাম সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে বাংলাদেশকে নতুন পাকিস্তান বলে অভিহিত করেছেন। সেই সঙ্গে বাংলাদেশিদের ছোটলোকও বলেন এই গায়ক।
জামায়াতে ইসলামীর প্রভাবে বিএনপি নিঃশেষ হয়ে যাচ্ছে বলে মনে করেন একাত্তরের ঘাতকদালাল নির্মূল কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি শাহরিয়ার কবির।
স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে যুক্তরাষ্ট্রে আওয়ামী লীগ সমর্থকদের এক আলোচনা সভায় বিএনপিজামায়াত জোটের চলমান আন্দোলন কর্মসূচির কঠোর সমালোচনা করা হয়েছে।
রংপুরের কাউনিয়া উপজেলায় যাত্রীবাহী বাস খাদে পড়ে তিনজন নিহত এবং অন্তত ৪০ জন আহত হয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের ইন্ডিয়ানার কিছু অংশে এইচআইভিএইডস সংক্রমণ মহামারির পর্যায়ে চলে যাওয়ায় জনস্বাস্থ্যে জরুরি অবস্থা ঘোষণা করেছেন রাজ্য গভর্নর।
সীমান্ত অতিক্রম করে ভারতে প্রবেশ করায় কুমিল্লায় গোয়েন্দা পুলিশের ডিবি সাত সদস্যকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
ঢাকার পক্ষ থেকে তাগিদ দেওয়ার পর মালদ্বীপে বাংলাদেশিদের নিরাপত্তা জোরদারের নির্দেশ দিয়েছেন সে দেশের প্রেসিডেন্ট আবদুল্লাহ ইয়ামিন।
যুক্তরাষ্ট্রের ইলিনয় রাজ্যের শিকাগো শহরে দুই দশক আগে বাংলাদেশের স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে চালু হওয়া বাংলাদেশ ডে প্যারেড আড়াল করতে দিয়ে জিয়াউর রহমানের নামে একই কর্মসূচি পালনের চেষ্টা হয়েছে।
ফর্মের ওঠানামায় ক্লাবের হয়ে মাঠে নামার খুব একটা সুযোগ পান না রাদামেল ফালকাও, কিন্তু জাতীয় দলে ফিরেই জ্বলে উঠলেন তিনি। বাহরাইনের বিপক্ষে আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচে জোড়া গোল করেছেন কলম্বিয়ার এই স্ট্রাইকার।
ফর্ম যেমনই থাক না কেন, জাতীয় দলের জার্সি পরলেই বদলে যান নেইমার। কিছুদিন ধরে ক্লাব বার্সেলোনার হয়ে গোল পাচ্ছিলেন না, দেশের হয়ে মাঠে নেমেই খরা কাটালেন। আর প্রথমে পিছিয়ে পড়েও শেষ পর্যন্ত সহজ জয় পেল ব্রাজিল ফ্রান্সকে তাদের মাঠেই ৩১ গোলে হারিয়েছে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
রাজধানীর উত্তরার একটি বাড়ি থেকে গ্রেনেড, হাতবোমা ও পেট্রোল বোমাসহ নিষিদ্ধ সংগঠন জামায়াতুল মুজাহিদিন বাংলাদেশের জেএমবি চার সদস্যকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
চট্টগ্রাম নগরীর বায়েজিদ থানা এলাকার একটি বস্তিতে আগুনে পুড়ে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলার লাঙ্গলবন্দে ব্রহ্মপুত্র নদে সনাতন ধর্মাবলম্বীদের অষ্টমী পুণ্যস্নানের সময় পদদলিত হয়ে ১০ জনের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আরও অন্তত ২০ জন।
নিউ ইয়র্কে এক বিস্ফোরণে দুটি ভবনে আগুন লাগার ঘটনায় অন্ততপক্ষে ১৯ ব্যক্তি আহত হয়েছেন।
ঢাকা দক্ষিণের মেয়র পদে নির্বাচনে লড়তে এবার মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ও মহানগর আহবায়ক মির্জা আব্বাস, যিনি নব্বইয়ের দশকে অবিভক্ত ঢাকা সিটি করপোরেশনের মেয়র ছিলেন।
ব্রাজিল দলে অবশেষে সঠিক ভারসাম্য ফিরেছে বলে মনে করছেন কোচ দুঙ্গা। আট মাস আগে ঘরের মাঠে বিশ্বকাপ অভিযান বাজেভাবে শেষ করা দলটি আত্মবিশ্বাসও ফিরে পাচ্ছে বলে মনে করেন তিনি।
রাজধানীর শাজাহানপুরে পিকআপ উল্টে দৈনিক মানবকণ্ঠ পত্রিকার এক প্রেস কর্মী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরো ছয় জন।
চট্টগ্রাম থেকে মংলা বন্দরে আসা জাহাজের একটি কন্টেইনার থেকে এক যুবককে উদ্ধার করা হয়েছে।
নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের তিন উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর নয় কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এর আগেও হয়েছিল এমন কাণ্ড। ইংল্যান্ড সফরে ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলি ভালো খেলতে না পারায় সব দোষ এসে পড়েছিল তার প্রেমিকা আনুশকা শর্মার ঘাড়ে।
রাজশাহীর মতিহারে বাসের ধাক্কায় এক সাইকেলআরোহীর মৃত্যু হয়েছে, যিনি পেশায় দিনমজুর ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
চাঁদপুরের দুই উপজেলায় অভিযান চালিয়ে অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে বিএনপিজামায়াত জোটের চার কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
চাঁদপুরে ৮০০ কেজি জাটকা ও একটি কভার্ড ভ্যানসহ তিন ব্যক্তিকে আটক করেছে কোস্টগার্ড।
স্টিভ স্মিথ ও গ্লেন ম্যাক্সওয়েল অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ককে রাজি করিয়েছিলেন ঝুঁকিটা নিতে আর তাতেই ভারতের বিপক্ষে সেমিফাইনালে সুফলটা পেল অস্ট্রেলিয়া।
নারায়ণগঞ্জে সনাতন ধর্মাবলম্বীদের অষ্টমী পুণ্যস্নানে পদদলিত হয়ে হতাহতের ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঐতিহাসিক সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে স্বাধীনতা স্তম্ভ ও স্বাধীনতা জাদুঘরের দ্বার সবার জন্য খুলে দেওয়া হয়েছে।
ঝিনাইদহ শহরে নির্মাণাধীন একটি বিপণিবিতানের ভেতর থেকে এক বৃদ্ধার লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের ভোগড়া ও টেকনগরপাড়া এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দুই যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ফাইনাল খেলার জন্য জস হেইজেলউড ফিট থাকবেন বলে আত্মবিশ্বাসী অস্ট্রেলিয়া দল। ভারতের বিপক্ষে সেমিফাইনালে বুড়ো আঙুলে চোট পেয়েছিলেন অস্ট্রেলিয়ার এই ফাস্ট বোলার।
বিশ্বকাপ ফাইনালে মাঠের আম্পায়ার থাকবেন শ্রীলঙ্কার কুমার ধর্মসেনা ও ইংল্যান্ডের রিচার্ড কেলেটবরো।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি নির্বাচনে অংশ নিতে শুক্রবার বিকালে পদত্যাগ করে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করবেন বর্তমান মেয়র মনজুর আলম।
ঢাকার সাভারে স্ত্রীকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগে স্থানীয়রা এক ব্যক্তিকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে।
লাঙ্গলবন্দের পর ময়মনসিংহেও ব্রহ্মপুত্র নদে অষ্টমীস্নানে এসে এক স্কুলছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
বরিশাল শহরে অটোরিকশার চাপায় অজ্ঞাতপরিচয় এক পথচারীর মৃত্যু হয়েছে।
মধ্যপ্রাচ্যের জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটকে আইএস সমর্থন দেয়ার ব্যাপারে ষড়যন্ত্রের অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের এক সেনা ও তার কাজিনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
রাজশাহীতে তালাবন্ধ একটি বাড়ি থেকে গৃহকর্তার লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ, যার মাথায় আঘাতের চিহ্ন ও শরীরে রক্তের দাগ পাওয়া গেছে।
নারায়ণগঞ্জের লাঙ্গলবন্দে অষ্টমী পুণ্যস্নান শুরুর কয়েক ঘণ্টার মাথায় পুণ্যার্থীদের আগ্রহের কেন্দ্রবিন্দুতে থাকা ঘাটের কাছের একটি বেইলি ব্রিজ ভেঙে পড়ার গুজব ছড়িয়ে পড়ে।
গণতন্ত্র বিকাশে সংযম ও সহনশীলতার পরিচয় দিয়ে জাতীয় সংসদকে সব সমস্যা সমাধানের কেন্দ্রবিন্দুতে পরিণত করার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বিশ্বকাপের মাঝে বাজে সময় কাটলেও দলে জায়গা পাওয়া নিয়ে কোনো শঙ্কা ছিল না অ্যারন ফিঞ্চের। ভারতের বিপক্ষেসেমিফাইনালে রান পাওয়ায় আত্মবিশ্বাস নিয়েই ফাইনালে খেলতে পারবেন বলেও মনে করেন অস্ট্রেলিয়ার এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
বিএনপি সরকারকে বিপদে ফেলতে আন্দোলনের নামে ফাঁদ পেতেছিল মন্তব্য করে সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, সেই ফাঁদে এখন বিএনপিই আটকা পড়েছে।
সিটি করপোরেশন নির্বাচন দিয়ে সরকার ফাঁদে পড়েছে মন্তব্য করে খালেদা জিয়ার উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন বলেছেন, গ্রেপ্তারের ভয় দেখিয়ে বিএনপিকে ভোট থেকে বিরত রাখা যাবে না।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি আসন্ন নির্বাচনে অংশ নিতে পদত্যাগ করে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন বর্তমান মেয়র মনজুর আলম।
সিডনিতে অস্ট্রেলিয়ার কাছে সেমি ফাইনালে হেরে বিশ্বকাপ থেকে ভারত বিদায় নেওয়ায় দেশটির সমর্থকেরা যখন মর্মাহত, ঠিক তখনই একের পর এক বিতর্কিত টুইট করে শিরোনামে উঠে এলেন ভারতীয় পরিচালক রাম গোপাল ভার্মা।
ভারতীয় অভিনেতা শাহিদ কাপুরের বিয়ের গুঞ্জন চলছে বেশ কিছু দিন ধরেই। অবশেষে ৩৪ বছর বয়সী এই অভিনেতা নিজেই নিশ্চিত করলেন, বিয়ে করছেন তিনি। আর তা ঘটতে যাচ্ছে এ বছরই।
চীনের পূর্বাঞ্চলীয় জিয়াংজি প্রদেশের একটি চিড়িয়াখানায় বাঘের আক্রমণে একজন কর্মী নিহত হয়েছেন।
যুক্তরাজ্যে এখন থেকে সিনেমার মতো মিউজিক ভিডিও প্রদর্শনের ক্ষেত্রেও যোগ করা হচ্ছে বয়সসীমার রেটিং।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে লড়তে বিএনপির আন্তর্জাতিক বিষয়ক সম্পাদক আসাদুজ্জামান রিপনও মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন।
নেত্রকোণার কেন্দুয়া উপজেলায় পারিবারিক কলহের জের ধরে এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে। হত্যায় জড়িত অভিযোগে নিহতের স্বামীকে আটক করেছে পুলিশ।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় স্কুলপড়ুয়া এক শিশু পুকুরপাড়ের গাছ থেকে ফল ছিঁড়তে গিয়ে পানিতে ডুবে মারা গেছে।
কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় যাত্রীবাহী মাইক্রোবাস দুর্ঘটনায় দুই ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
বড় ভাই অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ফাইনাল খেলতে নামতে উন্মুখ হয়ে আছে নিউ জিল্যান্ড। দলটির পেসার টিম সাউদি জানিয়েছেন, মেলবোর্নের বড় মাঠ নিয়েও চিন্তিত নন তারা।
ষষ্ট সিজন শেষে পর্দা নামবে ব্রিটিশ পিরিয়ড ড্রামা সিরিজ ডাউনটাউন অ্যাবির। নির্মাতাদের তরফ থেকে এ ঘোষণা এসেছে।
বাংলাদেশের আর্থসামজিক অগ্রগতির কথা তুলে ধরে এদেশের নেতৃত্বের প্রশংসা করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণ ও মধ্য এশিয়া বিষয়ক সহকারী পররাষ্ট্রমন্ত্রী নিশা দেশাই বিসওয়াল।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশ উপজেলায় এক গৃহবধূর মৃত্যুর পর তার শ্বশুরকে আটক করেছে পুলিশ।
প্রতিবেশী অস্ট্রেলিয়ার পাশাপাশি ক্রিকেট বিশ্বের কাছ থেকে নিউ জিল্যান্ডের বর্তমান দলটি সমীহ আদায় করে নিতে পেরেছে বলে মনে করেন টিম সাউদি। বিশ্বকাপের একাদশ আসরের ফাইনাল সামনে রেখে মাইকেল ক্লার্কের দলকে শ্রদ্ধা করার কথা জানাতেও ভোলেননি নিউ জিল্যান্ডের এই পেসার।
ঢাকা উত্তরের মেয়র পদে নির্বাচনে লড়তে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন জাসদ নেতা অভিনেতা নাদের চৌধুরী।
গ্রুপ পর্বে অকল্যান্ডে নিউ জিল্যান্ডের কাছে হারটিই সময় মতো অস্ট্রেলিয়ার হুঁশ ফিরিয়ে দিয়েছে বলে মনে করেন দেশটির অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক।
ফ্রান্সের আল্পসে জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কোপাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজের বাড়িতে তল্লাশি চালিয়ে তার ব্যবহার্য জিনিসপত্র জব্দ করেছে জার্মান পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ার সাবেক ক্রিকেটার ম্যাথু হেইডেনের এক মন্তব্য নিয়ে টুইটারে নিউ জিল্যান্ডের সমর্থকরা রসিকতা করছেন।
এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপ ২০১৬এর বাছাই পর্বে নিজেদের প্রথম খেলায় হেরেছে ভারত। উজবেকিস্তানের অনূর্ধ্ব২৩ দলের কাছে ভারতের হারটি ২০ ব্যবধানের।
এর আগে ৬ বার বিশ্বকাপ ফাইনাল খেলে চারটিতে জিতেছে অস্ট্রেলিয়া। অন্যদিকে, এবারই প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের শিরোপা নির্ধারণী ম্যাচে খেলতে যাচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন হওয়ার লড়াইয়ে ফাইনালের অভিজ্ঞতার দিক থেকে পিছিয়ে থাকলেও, প্রথমবারেই শিরোপা জয়ের স্বপ্নে বিভোর কিউইরা।
কোনো ব্যক্তি বা প্রতিষ্ঠান ব্যাংক খাতের মাধ্যমে যাতে জঙ্গি অর্থায়ন করতে না পারে সে বিষয়ে ব্যাংক কর্মকর্তাদের সর্তক থাকার পরামর্শ দিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার দুটি সড়ক দুর্ঘটনায় ওষুধ কোম্পানির কর্মকর্তাসহ দুইজন নিহত হয়েছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় বিপুল পরিমাণ ভারতীয় জাল রুপি উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
নয় বছর পর আগামী রোববার চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচন অনুষ্ঠিত হবে।
ফরিদপুরের মধুখালী পৌরসভার আসন্ন নির্বাচনে এক মেয়র পদপ্রার্থী ও এক আওয়ামী লীগ নেতার বাড়িতে হামলার অভিযোগ উঠেছে।
জাতীয় সংসদ নির্বাচনে ভোট দিতে না পারায় মানুষের মনে ক্ষোভ জমে আছে মন্তব্য করে বিএনপির কেন্দ্রীয় ভাইস চেয়ারম্যান আবদুল্লাহ আল নোমান বলেছেন, আসন্ন সিটি নির্বাচনের ফলাফলে তার প্রতিফলন দেখা যাবে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের আবর্জনা মহাসড়কে স্তূপীকৃত হওয়ার কারণে ভোগান্তিতে পড়ছে পথচারী, এলাকাবাসীসহ মহাসড়কে চলাচলকারী হাজারো যানবাহন।
দুর্গম প্রান্তিক পাহাড়ে সবসময় খুঁজে পাওয়া যায় বুনোগন্ধ আর নীরবতা।
স্বাধীনতা দিবসের অনুষ্ঠানে এক সরকারি কর্মকর্তাকে মারধরের অভিযোগে মামলা হয়েছে হবিগঞ্জের মাধবপুর উপজেলা আওয়ামী লীগ সভাপতিসহ ৪৫ জনের বিরুদ্ধে।
যশোরের বেনাপোলে বাস চাপায় এক নির্মাণ শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
এমএ জলিল অনন্ত ও আফিয়া নুসরাত বর্ষা জুটির ছেলের প্রথম ঝলক চোখে পড়লো ফেইসবুকে। চার মাস বয়সী আরিজ ইবনে জলিলকে নিয়ে ব্যবসায়িক সফরে এই জুটি এখন তুরস্কের রাজধানী ইস্তাম্বুলে। সেখানে তোলা দুটি ছবি প্রকাশ করা হয়েছে অনন্ত জলিলের অফিশিয়াল ফেইসবুক পেইজে।
ফ্রান্সের আল্পসে জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কোপাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজ অসুস্থতায় ভোগার কথা নিয়োগকর্তাদের কাছে লুকিয়েছিলেন বলে জানিয়েছেন জার্মান কৌঁসুলিরা।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণের পাশাপাশি দেশে আরও কিছু পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণের উদ্যোগ নেওয়া হচ্ছে বলে জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী ইয়াফেজ ওসমান।
শেষ হতে চলেছে বিশ্বকাপের একাদশ আসর। শিরোপা লড়াই কেবল বাকি। মেলবোর্নের ফাইনালের আগে গত ১০ আসরের ফাইনালগুলো একটু দেখে নেয়া যাক।
বিএনপিনেত্রী খালেদা জিয়া আন্দোলনে চরমভাবে ব্যর্থ হয়েছেন বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাগেরহাটের চিতলমারী উপজেলায় একটি বাড়িতে আগুনে দগ্ধ হয়ে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের সাত খুনের ঘটনায় এক আওয়ামী লীগ নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রীতি ম্যাচ, প্রতিপক্ষ দুর্বল এল সালভাদর, তবে আর্জেন্টিনা দলে এই ম্যাচ নিয়ে প্রস্তুতির এতটুকু কমতি নেই। লিওনেল মেসি আর সের্হিও আগুয়েরোদের জন্য যে এটা ফুটবলের বড় মঞ্চে প্রায় ২২ বছরের শিরোপাখরা কাটানোর অভিযানের প্রস্তুতির একটা উপলক্ষ।
ইয়েমেনের হাউথি বিদ্রোহীদের ওপর সৌদি আরবের নেতৃত্বাধীন জোটের বিমান হামলা যত দ্রুত সম্ভব বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছেন দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী রিয়াদ ইয়াসিন।
এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপের ২০১৬এর বাছাই পর্বে ভালো শুরু পায়নি বাংলাদেশ। নিজেদের প্রথম ম্যাচে সিরিয়ার কাছে ৪০ গোলে হেরেছে স্বাগতিকরা।
হুড়োহুড়ির মধ্যে স্ত্রীকে ধরে রেখেও শেষ পর্যন্ত বাঁচাতে না পারার আক্ষেপে পুড়ছেন অষ্টমী পুণ্যস্নানে আসা নোয়াখালীর কবিরহাটের অনীল নাথ।
ঠাকুরগাঁওয়ের রানীশংকৈল উপজেলার ভান্ডারা গ্রামের এক দম্পতির মৃত্যু হয়েছে বজ্রপাতে।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়ির উপজেলায় একটি ভবনের ছাদ থেকে সময় নিয়ন্ত্রিক বোমা, গুলি ও পেট্রোলবোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি ও পুলিশ।
মনোনয়নপত্র সংগ্রহের নবম দিনে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি মেয়র ও কাউন্সিলর পদে মোট ৩৬ জন মনোনায়নপত্র তুলেছেন।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় চবি শিক্ষক সমিতির নির্বাচনের প্রথম দিনের অগ্রিম ভোট নেওয়া হয়েছে।
ছিমছাম এই রেস্তোরাঁটির অবস্থান বনানী ১০ নাম্বার রোডের ৩৪ নাম্বার বাড়িতে।
নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলায় পুকুর সংস্কার কাজ চলাকালে একটি গ্রেনেড পাওয়া গেছে।
নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয়  গোজা শহরের নিয়ন্ত্রণ নেয়ার দাবি করেছে দেশটির সেনাবাহিনী। ধারণা করা হয়, এ শহরেরই ইসলামপন্থি জঙ্গি সংগঠন বোকো হারামের প্রধান কার্যালয় অবস্থিত।
লাগাতার অবরোধ ও এর পাশাপাশি হরতালের মধ্যে রাজধানীর বাজারগুলোতে গরুর মাংসের বাজার বেশ চড়া। গত তিন মাসে এই মাংসের দাম বেড়েছে কেজিতে ষাট থেকে সত্তর টাকা।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রলীগ নেতা দুর্বৃত্তের ছুরিকাঘাতে আহত হয়েছেন।
ঢাকার দুই সিটি করপোরেশনে ১২৬টি পদের বিপরীতে ভোটের লড়াইয়ে নামার আগে প্রায় দুই হাজার সম্ভাব্য প্রার্থী গত নয় দিনে মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছেন, যাদের মধ্যে মেয়র হতে চান ৫৬ জন।
ইউরো বাছাইপর্বে প্রথম তিন ম্যাচে মাত্র ১ পয়েন্ট পেয়ে অনেকখানি পিছিয়ে পড়া সার্বিয়ার সামনে এবার কঠিন প্রতিপক্ষ ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর দেশ পর্তুগাল। তবে রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা আর তার দেশকে হারিয়ে ঘুরে দাঁড়াতে প্রত্যয়ী সার্ব অধিনায়ক ব্রানিস্লাভ ইভানোভিচ।
নিখোঁজ বিএনপি নেতা সালাউদ্দিন আহমেদকে পুলিশ আটক বা গ্রেপ্তার করেনি জানিয়ে পুলিশ প্রধান এ কে এম শহীদুল হক বলেছেন, তার খোঁজে সব ধরনের চেষ্টা পুলিশ অব্যাহত রেখেছে।
লাঙ্গলবন্দে স্নানোৎসবে পদদলিত হয়ে নিহত শিক্ষক নকুল চন্দ্র ঘোষের ৫৫ মরদেহ প্রথমে নিয়ে যাওয়া হয়েছে তার কর্মস্থল চরমুগুরিয়া কলেজে।
রাজধানীর সায়েদাবাদে বাস ও ট্রেনের সংঘর্ষের পর ছাদ থেকে পড়ে দুইজন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের খুলশী থানার টাইগার পাস এলাকায় গাড়ি ধাক্কায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
থ্রিডি প্রিন্টিং প্রযুক্তি ব্যবহার করে গাড়ি তৈরি করেছে চীনের প্রতিষ্ঠান সানইয়া সিহাই। থ্রিডি প্রিন্টারে গাড়ির চেসিস প্রিন্ট করতে ব্যবহার করা হয়েছে টাইর‌্যান্ট গোল্ড ফিলামেন্ট, সময় লেগেছে পাঁচ দিন।
লালমনিরহাটের পাটগ্রামে বাঘডাকিয়া ভারতীয় ছিটমহলে দুই মাদ্রাসাছাত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জনপ্রিয়তম খেলনা পুতুল বার্বির বিশেষ একটি সংস্করণ নিয়ে তৈরি হয়েছে জটিলতা। হ্যালো বার্বি নামের ওই স্মার্ট পুতুল কথা রেকর্ড করতে পারে, ওয়াইফাইয়ের মাধ্যমে তা সার্ভারে পাঠাতে পারে এবং অ্যাপলের সিরির মতো জবাবও দিতে পারে।
৭৭ লাখ মার্কিন ডলার জরিমানা দেবে অনলাইনে লেনদেন সেবা প্রতিষ্ঠান পেপাল। ইরান, সুদান, আর কিউবার বিরুদ্ধে জারি করা নিষেধাজ্ঞা ভঙ্গ করে লেনদেনের অভিযোগে প্রতিষ্ঠানটির বিরুদ্ধে এ জরিমানা ধার্য করে মার্কিন সরকার।
এবার পদার্থবিদ্যার আলোকে বের করা হয়েছে রাউটার স্থাপনের উপযুক্ত স্থান। এটি নির্ণয়ে ১৯ শতকের ম্যাক্সওয়েল সমীকরণ ও স্মার্টফোনের সাহায্য নেয়া হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে ধোনিরা ফাইনালে উঠবে আশা করে টিকেট কিনেছিলেন ভারত সমর্থকেরা। কিন্তু ভারত সেমিফাইনালে বিদায় নেওয়ায় এখন টিকেট বিক্রি করে দিচ্ছেন কিছু সমর্থক।
দক্ষিণ কোরিয়ার দুই ব্যক্তিকে গুপ্তচরবৃত্তির অভিযোগে আটক করেছে উত্তর কোরিয়া।
ফাইনালের আগে নিউ জিল্যান্ডকে একপ্রকার হুমকিই দিয়ে রেখেছেন অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটসম্যান ডেভিড ওয়ার্নার। এমনিতেই আক্রমণাত্মক ব্যাটিং করেন তিনি, ফাইনালে এই ব্যাটিংটাই আরও নিখুঁত হবে বলে প্রত্যাশা তার।
লাঙ্গলবন্দে অষ্টমী স্নানে পুণ্যার্থীর মৃত্যুর জন্য সরকারের দায়িত্বপ্রাপ্ত ব্যক্তিদের দায়ী করে তীব্র সমালোচনা করেছেন নারায়ণগঞ্জ জেলা বিএনপির সভাপতি তৈমুর আলম খন্দকার।
সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নেওয়ার বিষয়ে খালেদা জিয়া ইতিবাচক হলেও ঢাকায় প্রার্থী চূড়ান্ত হয়নি বলে জানিয়েছেন বিএনপিপন্থি পেশাজীবী নেতা অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমেদ।
দীর্ঘক্ষণ বসে কাজ করলে নানা ধরনের স্বাস্থ্য সমস্যা দেখা দেয়। ব্যায়াম করেও এই ক্ষতি পুষিয়ে নেয়া যায় হয় না।
এ মাস শেষের মধ্যেই প্রাথমিক একটি পারমাণবিক চুক্তিতে পৌঁছতে একে অপরকে ছাড় দেয়ার জন্য চাপ দিচ্ছে ইরান এবং বিশ্বের ছয় শক্তিধর দেশ।
সিটি নির্বাচন সামনে রেখে ঢাকা উত্তরে আওয়ামী লীগ সমর্থিত প্রার্থী হিসাবে ব্যবসায়ী আনিসুল হক ও দক্ষিণে সাবেক মেয়র মোহাম্মদ হানিফের ছেলে সাঈদ খোকনের সঙ্গে দলীয় নেতাকর্মীদের পরিচয় করিয়ে দিয়েছেন দলীয় প্রধান শেখ হাসিনা।
বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদকে ফিরে পেতে আবারও প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ চেয়েছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
রাজধানীর কদমতলীর শ্যামপুরে এক টেক্সটাইল মিলের কম্প্রেসার বিস্ফোরণে দুই জন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও দুই জন।
মুক্তমনা লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের পর এক মাস পেরিয়ে গেলেও তদন্তের তেমন কোনো অগ্রগতি না হওয়ায় হতাশা প্রকাশ করেছেন তার স্ত্রী রাফিদা আহমেদ বন্যা, যিনি নিজেও সেদিন হামলায় আহত হন।
চট্টগ্রামে রাষ্ট্রীয় তেল ডিপোগুলোতে নাশকতার পরিকল্পনায় যুক্ত থাকার অভিযোগে এক শিবির নেতাসহ ছয় জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের তরুণদের চেষ্টায় স্বাধীনতার ৪৪তম বার্ষিকীতে সাত লাখের বেশি  বাংলা শব্দ ও বাক্যাংশ গুগল অনুবাদে যোগ হয়েছে।
নারীর শ্রমকে সমাজে অদৃশ্য না রেখে মূলধারায় নিয়ে এলে দেশের জিডিপির পরিমাণ বাড়বে বলে মনে করেন তেল গ্যাস খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎ বন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটির সদস্য সচিব আনু মুহাম্মদ।
সন্ত্রাসের মদদদাতাদের সময় হলে বিচারের মুখোমুখি করা হবে বলে জানিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
লক্ষ্মীপুরের চন্দ্রগঞ্জ উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে একজন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন, যিনি একটি সন্ত্রাসী দলের সদস্য বলে কর্মকর্তারা বলছেন।
দুই প্রবাসী খুন হওয়ার পর মালদ্বীপে কর্মরত বাংলাদেশিদের টেলিফোনে সব ধরনের সহযোগিতা দিতে হেল্প লাইন চালু করেছে সেখানকার হাই কমিশন, যা ২৪ ঘণ্টা সচল থাকবে।
আফ্রিকার সবচেয়ে জনবহুল দেশ নাইজেরিয়ায় প্রেসিডেন্ট নির্বাচন অনুষ্ঠিত হচ্ছে।
আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রার্থীরা যাতে নির্বাচন বিধি মেনে চলেন সে বিষয়টি নিশ্চিত করতে নানা উদ্যোগ নিচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
নওগাঁর রানীনগরে অজ্ঞাত এক নারীর বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
২০১৫ বিশ্বকাপের শেষ ম্যাচ মাইকেল ক্লার্কের ওয়ানডে ক্যারিয়ারেরও শেষ ম্যাচ হতে যাচ্ছে। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ফাইনালের আগে সংবাদ সম্মেলনে ওয়ানডে ক্রিকেটকে বিদায় জানানোর ঘোষণা দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক।
ভারতীয় ক্রিকেট দলের সাবেক অধিনায়ক সৌরভ গাঙ্গুলি ভিরাট কোহলি খারাপ খেলায় তার প্রেমিকা অভিনেত্রী আনুশকা শর্মার ওপর ভারতীয় সমর্থকদের চড়াও হওয়ার বিষয়টি নিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন।
গাজীপুরের কাশিমপুরে কেরাম খেলা নিয়ে ঝগড়ার সময় প্রতিপক্ষের ছুরির আঘাতে এক পোশাক শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
অবৈধভাবে ভারতে পাঠানোর সময় বেনাপোলের পুটখালী সীমান্ত থেকে নারীসহ ১২ জনকে আটক করেছেন বর্ডার গার্ড বাংলাদেশের বিজিবি সদস্যরা।
স্পেনের হয়ে অভিষেক ম্যাচে প্রত্যাশার প্রতিদান দিয়েছেন আলভারো মোরাতা। এই ফরোয়ার্ডের একমাত্র গোলে ইউরো ২০১৬এর বাছাই পর্বে ইউক্রেনকে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
তেহরানের পরমাণু প্রকল্প বিষয়ে দুই বা তিন পাতার একটি সমঝোতায় ইরান ও বিশ্বশক্তি একটি চুক্তির দ্বারপ্রান্তে রয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
ইউরো চ্যাম্পিয়নশিপ ২০১৬এর বাছাই পর্বে জয়রথেই আছে ইংল্যান্ড। লিথুনিয়াকে হারিয়ে টানা পঞ্চম জয় পেয়েছে রয় হজসনের দল।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে বাসচাপায় এক পোশাক শ্রমিক নিহত হওয়ার পর ওই বাসে আগুন দেওয়ার পাশাপাশি প্রায় দুই  ঘণ্টা  সড়ক আটকে বিক্ষোভ করেছে তার সহকর্মীরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের হরতালের কারণে মাদ্রাসা বোর্ডের অধীনে দাখিলের স্থগিত হওয়া একটি পরীক্ষার নতুন তারিখ দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ফাইনালের দলে কোনো পরিবর্তন আনছে না নিউ জিল্যান্ড। অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম জানিয়ে দিয়েছেন, দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সেমিফাইনাল জেতা দলটি নিয়েই ফাইনালের লড়াইয়ে নামতে যাচ্ছেন তিনি।
বিশ্বব্যাপী শান্তি প্রতিষ্ঠার লক্ষ্যে জাতিসংঘের সদস্য দেশগুলোর মধ্যে ঐক্য আরো সুসংহত করার আহ্বান জানিয়েছেন বিশ্ব সংস্থার মহাসচিব বান কিমুন।
রিকি পন্টিং মনে করেন, তার উত্তরসূরিরা সামর্থ্য অনুযায়ী খেলতে পারলে পঞ্চম বিশ্বকাপ জিতবে অস্ট্রেলিয়া। তবে ফাইনালের প্রতিপক্ষ নিউ জিল্যান্ডকেও ভালো দল বলে জানাতে ভোলেননি অস্ট্রেলিয়ার এই সাবেক অধিনায়ক।
সোমালিয়ার রাজধানী মোগাদিশুতে একটি আবাসিক হোটেলে হামলা চালিয়ে তা দখল করে নিয়েছে আল শাবাব জঙ্গিরা।
মাইকেল ক্লার্কের ওয়ানডে ক্রিকেটকে বিদায়ের ঘোষণায় বিশ্বকাপ ফাইনালের আগে অস্ট্রেলিয়া দলে আবেগের ঘনঘটা। অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক ক্লার্ক অবশ্য সতীর্থদের আবেগ দূরে সরিয়ে আসল কাজে মনোযোগ দেওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন। তিনি মনে করেনআবেগ নয়, দক্ষতাই বিশ্বকাপ জেতাতে পারে।
সাতক্ষীরা সদর উপজেলার বিনেরপোতায় বসুন্ধরা গুচ্ছগ্রামের একটি বাড়িতে অগ্নিকাণ্ডে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে, দগ্ধ হয়েছেন আরও দুজন।
ফেনীতে দুর্বৃত্তরা ধারালো অস্ত্রের আঘাতে আহত হওয়ার পাঁচদিন পর মারা গেছেন এক যুবদলকর্মী, যিনি মাত্র দুই মাস আগে মালয়েশিয়া থেকে ফিরেছিলেন।
রাজনৈতিক কর্মসূচির নামে সহিংসতাকারীদের বিরুদ্ধে যথাযথ ব্যবস্থা নিতে র‌্যাবসহ আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী সব  সংস্থাকে আন্তরিকভাবে কাজ করতে বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপ ফাইনাল খেলতে এসে নিজেদের মন্ত্রে অটল আছে নিউ জিল্যান্ড দল। উপলক্ষ উপভোগ আর ভয়হীন ক্রিকেট খেলাএই তত্ত্ব মাথায় রেখেই অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে খেলতে নামার কথা জানিয়েছেন দলটির অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম।
বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদ অন্তর্ধান রহস্যের জট খোলার দায়িত্ব পুলিশকে মনে করিয়ে দিয়েছেন মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমান।
দুইদিন ধরে সৌদি আরবের বিমান হামলার পরও ইয়েমেনের দক্ষিণ ও পূর্বাঞ্চলে শিয়া হুতি বিদ্রোহীদের জয়যাত্রা অব্যাহত আছে।
মেক্সিকোর দক্ষিণাঞ্চলীয় প্রদেশ ওয়াক্সাকায় একটি হেলিকপ্টার বিধ্বস্ত হয়ে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার সাভারের দুটি আলাদা স্থান থেকে পোশাক শ্রমিকসহ দুই নারীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাদের হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা করছে পুলিশ।
কেউ অপহৃত হলে সংবাদপত্রে যেভাবে গুরুত্ব দিয়ে খবর প্রকাশ হয় উদ্ধারের ক্ষেত্রে তা হয় না বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দুর্নীতির জন্য দারিদ্র্যকে প্রধানত দায়ী করেছেন কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী। তাই দুর্নীতি নির্মূলে দারিদ্র্য দূর করার ওপর জোর দিয়েছেন তিনি। এক্ষেত্রে তিনি রাষ্ট্রের ভূমিকাও বড় করে দেখছেন।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টারফাইনালে দুই আম্পায়ারের নেওয়া বিতর্কিত সিদ্ধান্তের প্রতিবাদ এখনও চলছে। এবার প্রবাসী বাংলাদেশি ক্রিকেটপ্রেমীরা অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্ন স্কয়ারে প্রতিবাদ জানাতে সমাবেশ করেছেন।
অবিবাহিত এবং বিবাহিত সব পুরুষই প্রেমে পড়েছেন এই বাঙ্গালি সুন্দরীর। কিন্তু পাওলি দাম বললেন, বিবাহিত পুরুষরা তার কাছে নো বলএর মতো, কোনোভাবেই স্টাম্পড হবেন না তিনি।
অস্ট্রেলিয়া নাকি নিউ জিল্যান্ডজিতবে কোন দল? মেলবোর্নের ফাইনাল ঘিরে এই প্রশ্নই চারদিকে ঘুরছে। স্টিফেন ফ্লেমিং অবশ্য ব্রেন্ডন ম্যাককালামের দল নিয়ে আশাবাদী। নিউ জিল্যান্ডের এই সাবেক অধিনায়কের বিশ্বাস, বিশ্বকাপ জিততে পারে তার উত্তরসূরিরা।
২৮ মার্চ ঊনত্রিশে পা দিলেন মার্কিন পপ গায়িকা লেডি গাগা। জন্মদিনে গাগার সম্পর্কে এমন সাতটি তথ্য জানিয়ে দিচ্ছি, যা হয়তো অনেকেই জানেন না।
এক সময় ২২ গজের উইকেটে ব্যাট হাতে দাপট দেখানো মার্টিন ক্রো এখন লিম্ফোমা ক্যান্সারে মৃত্যুর দিন গুনছেন। তবে ক্রিকেটের প্রতি তার ভালোবাসা আগের মতোই আছে। আর তা দিয়েই মেলবোর্নে হতে যাওয়া বিশ্বকাপ ফাইনালের আগে উত্তরসূরিদের অনুপ্রাণিত করার চেষ্টা করলেন নিউ জিল্যান্ডের সাবেক এই ব্যাটসম্যান।
সরকারি বাড়িতে দলের বৈঠক করে নির্দলীয় স্থানীয় প্রতিষ্ঠানের নির্বাচনে দলের প্রার্থী পরিচয় করিয়ে দিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা আচরণবিধি লঙ্ঘন করেছেন বলে অভিযোগ করেছেন ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র প্রার্থী সিপিবি নেতা আবদুল্লাহ আল কাফি রতন।
গাড়ি দুর্ঘটনা মামলায় শুক্রবার আদালতে হাজির হলেন সালমান খান। শুনানিতে হিন্দি সিনেমার এই অভিনেতা বললেন তার বিরুদ্ধে আনা সব অভিযোগ মিথ্যা। তিনি দাবী করেন, দুর্ঘটনার সময় তিনি গাড়ি চালাচ্ছিলেন না এবং মাতালও ছিলেন না।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় বাসচাপায় পথচারী দুই কিশোর নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
টেক জায়ান্ট অ্যাপলের স্মার্টওয়াচটি একটি উঁচুমানের প্রযুক্তিপণ্য, সন্দেহ নেই। কিন্তু গুগল, পিক্সার, নাসা, মোভাডো আর অ্যাপলের সাবেক প্রতিষ্ঠাতা, ডিজাইনার এবং ডেভেলপারদের মিলিতভাবে তৈরি করা স্মার্টওয়াচটি কী হতে পারে? স্মার্টওয়াটির নাম ওলিও।
মার্কিন ডাক্তারি যন্ত্রপাতি ও ঔষধ প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান জনসন অ্যান্ড জনসনের সঙ্গে জোট বেধে অস্ত্রোপচার কক্ষে প্রবেশ করতে চলেছে সার্চ জায়ান্ট গুগল। রোবোটিক অস্ত্রোপচারের যন্ত্রপাতির জন্য নতুন ভিজুয়াল সিস্টেম ডেভেলপের মাধ্যমে যন্ত্রপাতিগুলোর কার্যকারিতা বাড়ানোই ওই জোটের উদ্দেশ্য।
যুক্তরাজ্যের সাফারি ব্যবহারকারীদের মামলা করা ঠেকাতে দেশটির আদালতে আপিল করে হেরেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। সাফারি ব্রাউজারের নিরাপত্তা ব্যবস্থা এড়িয়ে ট্র্যাকিং কুকি ইনস্টল করার অভিযোগে গুগলের বিরুদ্ধে এখন মামলা করতে পারবেন সাফারি ব্যবহারকারীরা।
সিটি নির্বাচনের ডামাডোলের মধ্যে স্বাধীনতা দিবসের আগে হরতাল ছেড়ে মিছিলের কর্মসূচিতে আসা বিএনপির নামে আসা নতুন বিবৃতিতেও একই কর্মসূচি দেওয়া হয়েছে।
আর্জেন্টিনাএল সালভাদর প্রীতি ম্যাচে লিওনেল মেসির খেলা নিয়ে হঠাৎ করেই অনিশ্চয়তা তৈরি হয়েছে। গণমাধ্যমে আসা খবর সত্যি হলে গাঁটের টাকা খরচ করে টিকেট কেনা যুক্তরাষ্ট্রের ফুটবল সমর্থকদের হতাশই হতে হবে।
পাকিস্তান সিরিজের আগে একটি ওয়ানডে টুর্নামেন্ট আয়োজনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি। বাংলাদেশ ক্রিকেট লিগের বিসিএল চার দল নিয়ে এই টুর্নামেন্ট হবে বলে জানিয়েছেন টুর্নামেন্ট কমিটির সভাপতি আকরাম খান।
শ্রমিকদের অধিকার রক্ষায় তাদের পণ্য প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠানের নাম প্রকাশ করতে জার্মানির তৈরি পোশাক ও জুতার ব্যান্ডগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছে হিউম্যান রাইটস ওয়াচ।
বিশ্বকাপের ফাইনালের মঞ্চ অস্ট্রেলিয়ার মোটেই অচেনা নয়। এই নিয়ে সপ্তমবার বিশ্বকাপের শিরোপা নির্ধারণী ম্যাচে খেলতে যাচ্ছে তারা। সোনালি ট্রফিটায় চারবার চুমোও এঁকেছে সোনা রঙের জার্সিধারীরা। অন্যদিকে নিউ জিল্যান্ড এই মঞ্চে আগন্তুক এবারই প্রথম বিশ্বকাপের ফাইনালে পা পড়েছে কিউইদের।
২৬ মার্চ স্বাধীনতা দিবস উপলক্ষে গণজাগরণ মঞ্চ আয়োজন করে স্বাধীনতা কনসার্ট। ব্যান্ড সংগীতের সুরে নেচেগেয়ে দিবসটি উপযাপনের পাশাপাশি জয় বাংলা স্লোগানে প্রজন্ম চত্বর প্রকম্পিত করে তরুণরা।
ধারাল অস্ত্রের আঘাতে গুরুতর আহত শ্রীলঙ্কার প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনার ছোট ভাই প্রিয়ান্থা সিরিসেনা হাসপাতালে মারা গেছেন।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র নিয়েছেন গণসংহতি আন্দোলনের প্রধান সমন্বয়ক জোনায়েদ সাকী।
আন্তর্জাতিক টিভি সিরিজ গেইম অফ থ্রোন্সএর রিমেইক হচ্ছে হিন্দিতে। এইচবিওর জনপ্রিয় টিভি সিরিজটি এবার হিন্দিতে আসছে রানি মহল নামে।
রাজশাহীর বাঘা উপজেলার একটি বিদ্যালয়ে বনভোজনের চাঁদা না পেয়ে ৪২ শিক্ষার্থীকে মারধরের অভিযোগ উঠেছে এক শিক্ষকের বিরুদ্ধে।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারতে পাচারের সময় প্রায় কোটি টাকা মূল্যের নৌযানের যন্ত্রাংশ ও তৈরি পোশাক সামগ্রীর একটি চালান জব্দ করেছে বিজিবি।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে বিএনপি সমর্থিত চট্টগ্রাম উন্নয়ন আন্দোলনের মেয়র প্রার্থী এম মনজুর আলমের বিরুদ্ধে নির্বাচনী আচরণবিধি ভঙ্গের অভিযোগ করেছে নাগরিক কমিটি।
চট্টগ্রামের সিটি মেয়র পদে উন্নয়ন আন্দোলনের প্রার্থী বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা এম মনজুর আলমকে এবার সমর্থন দিয়েছে ২০ দল।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলায় এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধ করে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
কক্সবাজারের চকরিয়া উপজেলায় হাতির পায়ের নিচে চাপা পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে বন বিভাগের জমিতে অবৈধভাবে গড়ে তোলা বাড়ির মালিকদের কাছে ঘুষ চাওয়ার অভিযোগ উঠেছে বন কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে।
মুন্সীগঞ্জের সিরাজদিখানে ঢাকামাওয়া মহাসড়কে দুই বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে র‌্যাগিং নিষিদ্ধ করেছে কর্তৃপক্ষ।
সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রার্থীদের অভিযোগকে গুরুত্বের সঙ্গে বিবেচনার আশ্বাস দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের রিটার্নিং কর্মকর্তা মিহির সারওয়ার মোর্শেদ।
বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদকে খুঁজে বের করতে তার স্ত্রীকে আইনি সহায়তা দেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টর জ্যেষ্ঠ আইনজীবী ব্যারিস্টার রফিকউল হক।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি নির্বাচন নিরপেক্ষ ও শান্তিপূর্ণ করতে প্রয়োজনীয় সব কিছু করা হবে বলে জানিয়েছেন রিটার্নি কর্মকর্তা আবদুল বাতেন।
মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডে শেষ ছয় ম্যাচে জয় পেয়েছে দলটি। তবে খুব একটা পিছিয়ে নেই নিউ জিল্যান্ডও। বিশ্বের প্রথম ওয়ানডের এই ভেন্যুতে স্বাগতিকদের বিপক্ষে শেষ পাঁচ ম্যাচের তিনটিতেই জিতেছে তারা।
পাকিস্তানে অপহরণের দুই বছর পর মুক্তি পেয়েছেন চেক রিপাবলিকের দুই নারী।
উদ্বোধনের ৭৬ দিন পর আলোচিত রাঙামাটি মেডিকেল কলেজে ক্লাস চালুসহ আনুষ্ঠানিকভাবে শিক্ষা কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
একদিন এমন কিছু করবেন যার ফলে সবাই তাকে চিনবে সাবেক প্রেমিকাকে গত বছর একথা বলেছিলেন জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কোপাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজ।
নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলার লাঙ্গলবন্দে মহাঅষ্টমী স্নানোৎসবে এসে এক বৃদ্ধা পুণ্যার্থী নিখোঁজ হয়েছেন।
ঢাকা উত্তর, দক্ষিণ ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে আগামী ২৮ এপ্রিল ভোটের লড়াইয়ে অংশ নিতে রোববারই মনোনয়নপত্র জমা দিতে হবে আগ্রহীদের।
বিএনপির কারাবন্দি কেন্দ্রীয় নেতা নাদিম মোস্তফাকে রাজশাহী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে হরতালঅবরোধের আন্দোলনে আন্তর্জাতিক গণমাধ্যমের নজরে আনতে ইসলামী ছাত্রশিবির চট্টগ্রামে রাষ্ট্রায়ত্ত তিনটি তেল ডিপোতে হামলার পরিকল্পনা করেছিল বলে দাবি করেছে পুলিশ।
পুলিশের বিশেষ বাহিনী র‌্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়ন র‌্যাবের প্রধানের পদমর্যাদা উন্নীত করাসহ তার ক্ষমতা বাড়িয়ে সদস্যদের ওপর বাহিনীর পুরো নিয়ন্ত্রণ প্রতিষ্ঠার জন্য বিধি সংশোধনের দাবি করা হয়েছে প্রধানমন্ত্রীর কাছে।
মিসবাহউল হকের উত্তরসূরি হতে পারেন আজহার আলি। ৩০ বছর বয়সী এই ব্যাটসম্যানকে পাকিস্তানের ওয়ানডে দলের নতুন অধিনায়ক করা হতে পারে।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের উইকেটরক্ষত ও ব্যাটসম্যান মুশফিকুর রহিমকে সংবর্ধনা দিয়েছে বগুড়াবাসী।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া রাজনৈতিকভাবে লাইভ সাপোর্টে রয়েছেন বলে মন্তব্য করেছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান। আর রেলমন্ত্রী মুজিবুল হক মুজিব বললেন, তিনি জামায়াতশিবির তার ওপর ভর করেছে।
ইয়েমেনের বর্তমান বিশৃঙ্খল পরিস্থিতির জন্য ইরানকে দায়ী করে হুতি বিদ্রোহীদের ইরানের হাতের পুতুল বলে বর্ণনা করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট আব্দরাব্বু মনসুর হাদি।
মামলার পর এক আসামিকে গ্রেপ্তারের পাশাপাশি পুনর্বাসনের আশ্বাস প্রশাসনের পক্ষ থেকে দেওয়া হলেও তাতে ভরসা পাচ্ছেন না বরগুনায় তালতলীর উৎখাত হওয়া হিন্দু পরিবারগুলো।
জ্বালানি তেলের দাম না কমানোর পরামর্শ দিয়ে সাবেক গভর্নর মোহাম্মদ ফরাসউদ্দিন বলেছেন, এ থেকে সাশ্রয় হওয়া অর্থ দিয়েই পদ্মা সেতু নির্মাণের খরচ হয়ে যাবে।
অস্ট্রেলিয়ার বোলারদের সীমানা ছাড়া করতে গিয়ে ব্যাটটা কি একটু থেমে থেমে যাবে লুক রনকির? উইকেটের পেছনে কোনো ক্যাচ নিতে অথবা কোনো স্টাম্পিং করতে গিয়ে মনের মধ্যে কোনো উথালপাথাল হবে নিউ জিল্যান্ডের এই উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যানের?
ফ্রান্সকে হারিয়ে দারুণ আত্মবিশ্বাসী ব্রাজিলের এবারের প্রতিপক্ষ চিলি। দলটির সঙ্গে শেষবারের মুখোমুখি লড়াইয়ের অভিজ্ঞতাটা পাঁচবারের চ্যাম্পিয়নদের জন্য খুব একটা সুখকর নয়। তবে কোচ দুঙ্গা জয় ছাড়া কিছুই ভাবছেন না।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় পরিত্যক্ত অবস্থায় ১৭টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় ট্রাক্টর ও অটোরিকশার সংঘর্ষে দুই যাত্রী নিহত হয়েছেন।
নওগাঁর রানীনগর উপজেলায় দুই দিন ধরে নিখোঁজ এক গৃহবধূর বস্তাবন্দি মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমান এবং বর্তমান চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর মৃত্যু স্বাভাবিক ভাবে হয়নি বলে দাবি করেছেন বিএনপিপন্থি পেশাজীবী নেতা অধ্যাপক এমাজ উদ্দীন আহমেদ।
রাজধানীর উত্তরা থেকে গ্রেপ্তার জেএমবির চার সদস্যকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ছয় দিন করে হেফাজতের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
সাতক্ষীরার ভোমরা স্থলবন্দর এলাকায় স্বাধীনতা দিবসের অনুষ্ঠান চলাকালে একটি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের পরিত্যক্ত ভবনের দেয়াল ধসে দুই জন নিহত এবং অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
এমসিজিতে অস্ট্রেলিয়ার সামনে দাঁড়াতেই পারেনি প্রথমবারের মতো ফাইনাল খেলতে আসা নিউ জিল্যান্ড। আগের সব ম্যাচ জিতে উড়তে থাকা দলটিকে একপেশে লড়াইয়ে হারিয়ে পঞ্চম শিরোপা জিতেছে অজিরা।
ভারতবাংলাদেশ সীমান্তের অদূরে পশ্চিমবঙ্গের শিলিগুড়ির কাছের একটি এলাকা থেকে ৮৭ কেজি সোনা উদ্ধার করেছে ভারতের শুল্ক গোয়েন্দারা।
চট্টগ্রাম বিএনপির দুই শীর্ষ নেতা আব্দুল্লাহ আল নোমান ও আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরীকে সঙ্গে নিয়ে আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন এম মনজুর আলম।
রাজধানীর পল্টন মোড়ে বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে এক শিশুসহ চার বাসযাত্রী আহত হয়েছেন।
জাতির জনক লি কুয়ান ইউকে রাষ্ট্রীয় শেষকৃত্যের মধ্য দিয়ে শেষ বিদায় জানিয়েছে সিঙ্গাপুর।
আইসিসি সভাপতি আ হ ম মুস্তফা কামাল নন, বিশ্বকাপের ফাইনালে বিজয়ী দলের অধিনায়কের হাতে ট্রফি তুলে দেবেন প্রবল ক্ষমতাশালী চেয়ারম্যান নারায়ণস্বামী শ্রীনিবাসন।
দীর্ঘ নয় বছর পর নতুন জনপ্রতিনিধি বেছে নিতে ভোট হচ্ছে চাঁদপুর পৌরসভায়, সকাল থেকে ভোটারদের স্বতস্ফূর্ত উপস্থিতি কেন্দ্রগুলোতে এনেছে উৎসবের আমেজ।
নরসিংদী সদর উপজেলায় দুই মাছ ব্যবসায়ীর বিরোধে একজনের বটির আঘাতে আরেকজন নিহত হয়েছেন।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জ উপজেলায় ৪৭০টি ইয়াবা ও চার কেজি গাঁজাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
রংপুর সদর উপজেলার হরিদেবপুর, চন্দনপাট ও সদ্যপুস্করণী ইউনিয়ন পরিষদের প্রতিনিধি বাছাইয়ে ভোটগ্রহণ চলছে।
গিনির পশ্চিম ও দক্ষিণ পশ্চিম পাঁচটি অঞ্চলে ইবোলা প্রাদুর্ভাবের কারণে ৪৫ দিনের জরুরি অবস্থা ঘোষণা করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট আলফা কন্ডে।
নারায়ণগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে বালুবাহী বাল্কহেডের সঙ্গে একটি ট্রলারের সংঘর্ষের পর লাফিয়ে পড়ে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
চোটের কারণে লিওনেল মেসি খেলেননি তবে আনহেল দি মারিয়ার নেতৃত্বে পরীক্ষামূলক আর্জেন্টিনা দল প্রীতি ম্যাচে এল সালভাদরকে ২০ গোলে হারিয়েছে।
এক পাহেলি লিলা সিনেমার জন্য অনেক বড় মাপের অভিনেতার দ্বারে ধরনা দিয়েছিলেন নির্মাতা ববি খান। কিন্তু জানালেন, সানি লিওনির সঙ্গে কাজ করতে রাজি হননি কেউই।
সম্প্রতি ঘোষিত জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ২০১৩র সেরা সংগীত পরিচালক হিসেব নির্বাচিত হয়েছেন শওকত আলী ইমন।
রাজধানীর ধানমন্ডি লেক থেকে রেলমন্ত্রী মুজিবুল হকের ভাই এ বি এম আবদুল লতিফের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যিনি একজন অবসরপ্রাপ্ত অতিরিক্ত সচিব ছিলেন।
নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী ও কোষাধ্যক্ষ আবদুচ ছালামসহ দলের জ্যেষ্ঠ নেতাদের সঙ্গে নিয়ে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন আ জ ম নাছির উদ্দিন।
ব্রাজিলের হয়ে সর্বোচ্চ গোল করার পেলের রেকর্ড নেইমার ভেঙে দিতে পারেন বলে বিশ্বাস করেন দেশটির কোচ।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে জ্বলে উঠতে না পারলেও কুমার সাঙ্গাকারাকে পেছনে ফেলে এই বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ রানের মালিক হয়ে গেছেন নিউ জিল্যান্ডের মার্টিন গাপটিল।
নীরবেই চলে গেলেন নোবেলজয়ী সুইডিশ কবি ও মনোস্তত্ববিদ টমাস ট্রান্সট্রোমার। স্ট্রোকে আক্রান্ত হয়ে ৮৩ বছর বয়সে তিনি মারা যান।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটির নির্বাচনের জন্য পেছানো হচ্ছে এইচএসসি ও সমমানের তিন দিনের পরীক্ষা।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন আওয়ামী লীগ সমর্থিত মেয়র প্রার্থী সাঈদ খোকন।
নাইজেরিয়ার প্রেসিডেন্ট নির্বাচন চলাকালীন বন্দুকধারীদের গুলিতে বিরোধী রাজনৈতিক নেতাসহ অন্ততপক্ষে ১৫ জন নিহত হয়েছেন।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য ব্যবসায়ী আবদুল আউয়াল মিন্টুর সঙ্গে তার ছেলে তাবিথ এম আউয়ালও মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন।
ইউরো বাছাইপর্বে ফের হোঁচট খেয়েছে ইতালি। জিততে পারেনি গত বিশ্বকাপে তৃতীয় হওয়া নেদারল্যান্ডসও।
সুইডেনে নিজেদের রাষ্ট্রদূতকে ফেরত পাঠানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে সৌদি আরব।
সিটি নির্বাচনের ডামাডোলের মধ্যে স্বাধীনতা দিবস ঘিরে দুই কার্যদিবস হরতাল না দিলেও বিএনপির নামে পাঠানো বিবৃতিতে নতুন করে একই কর্মসূচি দেওয়া হয়েছে।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন ব্যবসায়ী আনিসুল হক।
সিরিয়ার গৃহযুদ্ধ শুরু হওয়ার পর থেকে প্রথমবারের মতো ইদলিব শহরের দখল নিয়েছে আল কায়েদা সংশ্লিষ্ট নুসরা ফ্রন্টসহ কয়েকটি ইসলামপন্থি বিদ্রোহী গোষ্ঠি।
সপ্তাহের প্রথম দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
অনিয়মের অভিযোগ তুলে চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচন বর্জন করেছেন মেয়র পদপ্রার্থী শফিকুর রহমান ভূঁইয়া।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি নির্বাচনে নগরীর ৪ নম্বর চান্দগাঁও ওয়ার্ডের কাউন্সিলর পদে প্রার্থিতার আবেদনপত্র জমা দিয়েছেন শারীরিক প্রতিবন্ধী তসলিম হোসেন।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি নেতা আব্দুস সালাম ও  নাসির উদ্দিন পিন্টুর পক্ষে তাদের স্ত্রীরা মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন, যদিও দল কাকে সমর্থন দেবে তার চূড়ান্ত ঘোষণা এখনো আসেনি।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলায় ট্রাকচাপায় এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
জামালপুর সদরে এক যুবককে গুলিতে হত্যা করে গ্রামীণ ফোনের সিম কার্ড ও স্ক্র্যাচ কার্ড ছিনিয়ে নিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
গৃহযুদ্ধপীড়িত ইয়েমেনের রাজধানী সানায় আটকা পড়েছেন বাংলাদেশি দুই প্রকৌশলী গোলাম মোস্তফা এবং মো সিরাজুল হক।
ইতালি দলের অনুশীলনের সময় ক্লদিও মার্চিসিও চোট পাওয়ায় দেশটির কোচ আন্তোনিও কন্তেকে মৃত্যুর হুমকি দিয়েছে ইউভেন্তুসের সমর্থকরা।
সিঙ্গাপুর থেকে ২০৬ জন যাত্রী নিয়ে ঢাকায় আসার পথে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ দুই দফায় যান্ত্রিক গোলযোগে পড়লেও শেষ পর্যন্ত কোনো বিপদ ঘটেনি।
ময়মনসিংহে বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে নারী কেলেংকারিসহ নানা অভিযোগ তুলে উপাচার্যের পদত্যাগ দাবিতে প্রক্টর ও ছাত্র বিষয়ক উপদেষ্টাসহ আরও ছয় শিক্ষক প্রশাসনিক পদ ছেড়েছেন।
নদী দূষণকারী কলকারখানা মালিকদের জরিমানার পাশাপাশি কারাদণ্ডের বিধান রেখে নতুন একটি আইন করতে যাচ্ছে সরকার।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি নির্বাচনে কাউন্সিলর ও নারী কাউন্সিলর পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন সাবেক এক কাউন্সিলর ও তার স্ত্রী।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি নেতা মির্জা আব্বাস, আব্দুস সালাম, আসাদুজ্জামান রিপন ও নাসির উদ্দিন পিন্টুর মনোনয়নপত্র জমা পড়েছে, যদিও দল কাকে সমর্থন দেবে তার চূড়ান্ত ঘোষণা এখনো আসেনি।
তাইওয়ানিজ স্মার্টফোন নির্মাতা এইচটিসি থেকে পদত্যাগ করেছেন প্রতিষ্ঠানটির ডিজাইন বিভাগ প্রধান জোনা বেকার। অ্যাসোসিয়েট ভাইস প্রেসিডেন্ট অফ ইন্ডাস্ট্রিয়াল ডিজাইন হিসেবে সদ্য মুক্তিপ্রাপ্ত এইচটিসিওয়ান এম৯এর ডিজাইনের দায়িত্বভার ছিল বেকারের উপরেই।
নারায়ণগঞ্জের লাঙ্গলবন্দে পদদলিত হয়ে নারীসহ ১০ পুণ্যার্থীর মৃত্যুর ঘটনা তদন্তে গঠিত কমিটি কাজ শুরু করেছে।
অ্যাপল ওয়াচ বাজারে আসতেপ্রায় এক মাস বাকি থাকলেওঅ্যাপলের অ্যাপ স্টোরে চলে এসেছেআলোচিত ডিভাইসটির জন্যতৈরিঅ্যাপ।
গত দুই দশকে টিভি ও অন্যান্য প্রযুক্তিপণ্যের পর্দার সামনে শিশুদের সময় কাটানোর হার বেড়েছে নাটকীয় ভাবে। ৫ থেকে ১৬ বছর শিশুরা এখন দিনের এক চতুর্থাংশ সময় কাটায় বিভিন্ন ডিভাইসের পর্দায় চোখ রেখে।
অপহরণের চারদিন পরও শরীয়তপুর সদরের এক ব্যবসায়ীর সন্ধান পায়নি পুলিশ।
মোবাইল ফোন অপারেটরদের দাবির মুখে বাড়তি টুজি ও থ্রিজি তরঙ্গ স্পেকট্রাম বরাদ্দের জন্য নিলামের সময় পিছিয়ে দিয়েছে টেলিযোগাযোগ খাতের নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
ক্যারিয়ারের প্রথম বিশ্বকাপ, প্রথম ফাইনাল তো বটেই। আর এই ম্যাচেই সেরার স্বীকৃতি পেলেন জেমস ফকনার। তাৎক্ষনিক প্রতিক্রিয়া জানাতে গিয়ে আনন্দে আত্মহারা হলেন অস্ট্রেলিয়ার এই বোলিং অলরাউন্ডার। জানালেন, এ এক অদ্ভুত অনুভূতি।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতার জন্য মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন ১৩ জন।
বিএনপির অনেক নেতাই নির্ভয়ে চলাচল করছেন মন্তব্য করে আওয়ামী লীগের যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুবউল আলম হানিফ বলেছেন, “যারা অপরাধ করেছেন তাদের গ্রেপ্তার আতঙ্ক থাকতেই পারে।”
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র নির্বাচিত হলে নগরীর জলাবদ্ধতার স্থায়ী নিরসনের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন নাগরিক কমিটির প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিন।
নিখুঁত লাইনলেন্থ আর রিভার্স সুইং দিয়ে বিশ্বকাপ জুড়েই প্রতিপক্ষ ব্যাটসম্যানদের নাস্তানাবুদ করেছেন মিচেল স্ট্যার্ক। টুর্নামেন্ট শেষে পারফরম্যান্সের প্রতিদানও পেলেন তিনি। বিশ্বকাপের একাদশ আসরের সেরা খেলোয়াড় নির্বাচিত হয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার এই পেসার।
কারাবন্দি মাহমুদুর রহমান মান্নার পক্ষে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র তোলা হলেও তা জমা দেওয়া হয়নি।
গোপালগঞ্জে সদরের মাঝিগাতী ইউনিয়ন পরিষদের বর্তমান ও সাবেক চেয়ারম্যান সমর্থকদের সংঘর্ষে অন্তত ৩০ জন আহত হয়েছে।
মুন্সীগঞ্জের লৌহজং উপজেলায় জমিতে রাখা কয়েকটি আলুর স্তূপে অগ্নিসংযোগ করা হয়েছে।
দেশের প্রথম কৃত্রিম উপগ্রহ বঙ্গবন্ধুউৎক্ষেপণের জন্য আন্তর্জাতিক উম্মুক্ত দরপত্র আহ্বান করেছে বিটিআরসি।
বিজ্ঞাপন ও নাট্যনির্মাতা অবশেষে অমিতাভ রেজা অবশেষে পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণ করতে যাচ্ছেন। তিন বন্ধু গাউসুল আলম শাওন, অনম বিশ্বাস, আদনান আদীব খানের কাহিনি, চিত্রনাট্য ও সংলাপে অমিতাভের প্রথম সিনেমাটির নাম আয়নাবাজি। সিনেমায় কেন্দ্রিয় চরিত্রে অভিনয় করছেন মনপুরাখ্যাত চঞ্চল চৌধুরী।
বিশ্বকাপের ফাইনালে অস্ট্রেলিয়ার কাছে হারের পর নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম জানিয়েছেন, তার কোনো আক্ষেপ নেই। বরং বিশ্বকাপে নিজেদের অর্জন নিয়ে গর্ব করতে পারে কিউইরা।
মাদাম তুসো জাদুঘরে নিজের মোমের পুতুলের মোড়ক উন্মোচন করলেন অভিনেত্রী ক্যাটরিনা কাইফ। এ ঘটনায় অভিনন্দন জানিয়ে তার সাবেক প্রেমিক সালমান খান বললেন, এখন ক্যাটের তারকাখ্যাতি তার চেয়েও বেশি।
টরন্টো থেকে হ্যালিফ্যাক্স বিমানবন্দরে অবতরণের সময় রানওয়ে থেকে ছিটকে পড়েও প্রাণে রক্ষা পেয়েছেন এয়ার কানাডার ১৩২ যাত্রী।
শেষ মুহূর্তে এসে মনোনয়নপত্র জমা দিতে না পেরে বিক্ষোভ করছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ওয়ার্ড কাউন্সিলর ও সংরক্ষিত নারী আসনে প্রতিদ্বন্দ্বিতায় আগ্রহী বেশ কয়েকজন।
মাইকেল ক্লার্করা উড়ছেন। দেশের মাটির বিশ্বকাপ জিতে তাদের আসলে ওড়ারই কথা। ট্রফি হাতে নেওয়ার আগে প্রতিক্রিয়া জানাতে গিয়ে আনন্দে ভেসে যাওয়ার কথা বললেনও অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক। তবে এই আনন্দ আর উচ্ছ্বাসের মাঝেও ফিলিপ হিউসকে ভুলে যাননি ক্লার্ক। আনন্দময় এই রাতটিকে প্রিয় ছোট ভাইকে উৎসর্গ করেছেন তিনি।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে মনোনয়নপত্র জমা দিয়ে ব্যবসায়ী আনিসুল হক বলেছেন, তিনি দলীয় প্রার্থী না হলেও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সমর্থন রয়েছে তার প্রতি।
ভারতীয় গরু আসা কমে যাওয়ায় বেনাপোল সীমান্তের হাটবাজারগুলোতে মাংসের দাম বেড়ে গেছে।
বিদেশে পণ্য পরিবহনকারী সংস্থাগুলোকে বৈদেশিক মুদ্রা এফসি হিসাবের মাধ্যমে লেনদেনে আরো দুই মাস দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
ক্ষমতাসীন দল সমর্থিত প্রার্থী সাঈদ খোকনের বিরুদ্ধে নির্বাচনী আচরণবিধি লঙ্ঘনের অভিযোগ এনেছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে জাতীয় পার্টি সমর্থিত মেয়র প্রার্থী সাইফুদ্দিন আহমেদ মিলন।
মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডে অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের মধ্যে ফাইনালটি ছিল বিশ্বকাপ ইতিহাসের ৪০০তম ম্যাচ।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রথম বর্ষ স্নাতকে সম্মান ভর্তির দ্বিতীয় রিলিজ স্লিপের আবেদন ৩১ মার্চ শুরু হবে, চলবে ৭ এপ্রিল পর্যন্ত।
স্থানীয় সরকার বিভাগের অতিরিক্ত সচিব কে এম মোজাম্মেল হককে ভরপ্রাপ্ত সচিব পদমর্যাদায় পরিকল্পনা ও উন্নয়ন একাডেমির মহাপরিচালক করা হয়েছে।
বড় বিপণিবিতানে সিনেপ্লেক্স রাখা বাধ্যতামূলক করতে একটি নীতিমালা তৈরির পরিকল্পনা করছে সরকার।
নিউ জিল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপের একাদশ আসরের শিরোপা জয়ের পর অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটাররা জানিয়েছেন, ফাইনালের জন্য সেরাটা জমিয়ে রেখেছিলেন তারা।
বকেয়া কর নিয়ে আলোচনার জন্য জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের এনবিআর এর চিঠি পেয়ে নির্ধারিত দিনে আলোচনা করতে গেছেন নোবেল বিজয়ী মুহাম্মদ ইউনূসের আইনজীবীরা।
বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদের উপস্থিতিতে রাজধানীতে শ্রমিক লীগের এক সমাবেশে মারামারিতে জড়িয়েছে দুপক্ষ।
বাছাই পর্বের দ্বিতীয় ম্যাচে উজবেকিস্তানের কাছেও হেরেছে বাংলাদেশ। টানা দুই হারে অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপের মূল পর্বে খেলার আশা শেষ হয়ে গেছে বাংলাদেশের।
চট্টগ্রামের মেয়র ও কাউন্সিলর প্রার্থীদের মেজবানে গিয়ে প্রচার চালাতে নিষেধ করেছেন রিটার্নিং কর্মকর্তা আবদুল বাতেন।
সিটি নির্বাচনে ইসি সুষ্ঠু ভাবে কাজ করছে না বলে অভিযোগ করেছেন সুজনের সম্পাদক বদিউল আলম মজুমদার।
সিঙ্গাপুর থেকে বাংলাদেশ বিমানের একটি ফ্লাইটে দেশে ফেরার পথে যান্ত্রিক গোলযোগের কারণে দুই শতাধিক যাত্রীর মতো প্রধানমন্ত্রীর বিশেষ দূত হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদকেও কয়েক ঘণ্টা শঙ্কার মধ্যে কাটাতে হয়েছে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি বেগম খালেদা জিয়া হলে ক্যান্টিনের খাবার খেয়ে দুই দিনে ১৫ জন ছাত্রী অসুস্থ হয়েছেন।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের ৪১টি ওয়ার্ড ও ১৪টি সংরক্ষিত ওয়ার্ডে নারী কাউন্সিলর পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতা করতে মনোনয়নপত্র জমা দিয়েছেন ৩৫৯ জন।
বিএনপি নেতা মির্জা আব্বাস দুটি মনোনয়নপত্র জমা দেওয়ায় ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে মেয়র পদে প্রার্থিতার আবেদন জমা পড়েছে ২৭টি।
জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কোপাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজ চোখের সমস্যায় ভুগছিলেন এবং তার দৃষ্টিশক্তি দিন দিন ক্ষীণ হয়ে আসছিল বলে ধারণা করা হচ্ছে।
নারায়ণগঞ্জের লাঙ্গলবন্দে অষ্টমী স্নানোৎসবে পুণ্যার্থীর মৃত্যুর ঘটনার পর থেকে নিখোঁজ থাকা এক বৃদ্ধার সন্ধান পাওয়া গেছে।
ফরিদপুরের নবগঠিত মধুখালী পৌরসভার প্রথম নির্বাচনে মেয়র নির্বাচিত হয়েছেন ক্ষমতাসীন জোট সমর্থিত নাগরিক সমাজের প্রার্থী খন্দকার মোরশেদ রহমান লিমন।
ফেনী সদরে আধিপত্য বিস্তার নিয়ে বিরোধের জেরে ছাত্রলীগ নেতাসহ তিন যুবক গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
কিছু বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের মান নিয়ে সমালোচনার কথা স্মরণ করিয়ে দিয়ে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরী কমিশনকে ইউজিসি ব্যবস্থা নিতে বলেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
যৌথ একটি আরব সামরিক বাহিনী গঠনের বিষয়ে একমত হয়েছেন আরব লীগের নেতারা।
এমিরেটসে সুন্দর ফুটবলের পসরা মেলে ধরতে পারেননি নেইমারকতিনিয়োরা। ফুটবল রোমাঞ্চপিয়াসীদের মন ভরাতে না পারলেও চিলির বিপক্ষে জয় নিয়েই মাঠ ছেড়েছে ব্রাজিল।
চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচনে মেয়র পদে নাছির উদ্দিন আহমেদ পুনরায় নির্বাচিত হয়েছেন।
মেয়র পদে ২১ প্রার্থীর মনোনয়নপত্র জমা দেওয়ার মধ্য দিয়ে জমজমাট ভোটের আভাস পাওয়া যাচ্ছে ঢাকা উত্তরে।
ঢাকার দক্ষিণ কেরাণীগঞ্জ এলাকায় বুড়িগঙ্গায় লঞ্চের ধাক্কায় নৌকা ডুবে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তি নিখোঁজ হয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর ইপিজেড এলাকায় হাতবোমা বিস্ফোরণে আহত হয়েছে চার পথচারী।
ইয়েমেনে আটকে পড়া ভারতীয়দের উদ্ধারে সেখানে উড়োজাহাজ পাঠানোর প্রস্তুতি নিচ্ছে ভারত সরকার।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে সেমিফাইনালে হেরে দক্ষিণ আফ্রিকা বিদায় নিলেও গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচটির একাদশ নিয়ে বিতর্ক দেখা দিয়েছে। দক্ষিণ আফ্রিকার কয়েকটি গণমাধ্যমের দাবি, কোটা প্রথা–এর খেলোয়াগ হিসেবে কাইল অ্যাবটের জায়গায় ভারনন ফিল্যান্ডারকে খেলানো হয়। অবশ্য এই অভিযোগ অস্বীকার করেছে দক্ষিণ আফ্রিকা ক্রিকেট বোর্ড সিএসএ।
২০১৫ সাল শুরু হলেও শিক্ষা কার্যক্রমের হিসেবে বছর সেভাবে শুরু হচ্ছিল না শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোতে, কারণ অবরোধহরতাল।
বিশ্বকাপের একাদশ আসরে ব্যাটসম্যানরা আধিপত্য করেছে এবং দলগুলো বড় স্কোর করেছে কিন্তু শেষ পর্যন্ত অস্ট্রেলিয়ার জয়ে সর্বোচ্চ ভূমিকা রেখেছেন পেসার মিচেল স্ট্যার্ক।
অবকাঠামো, জ্বালানি এবং জাহাজ নির্মাণসহ বাংলাদেশের বিভিন্ন খাতে আরও বিনিয়োগে ফ্রান্সের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রংপুর সদর উপজেলার সদ্যপুস্করণী ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে একটি ভোটকেন্দ্রে সংঘর্ষের সময় পুলিশের গুলিতে একজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের আন্দোলনের মধ্যে উৎসবমুখর পরিবেশে মনোনয়নপত্র জমা নেওয়া শেষ করে তিন সিটি করপোরেশন নির্বাচনের রিটার্নিং কর্মকর্তারা সবাই এক সুরে বলেছেন, কোনো প্রার্থীর প্রতি তাদের পক্ষপাত থাকবে না।
জাতীয় বাজেট বরাদ্দের বিচারে স্বাস্থ্য খাতে বরাদ্দ কম দেওয়া হয়েছে বলে মনে করেন সেন্টার অন বাজেট অ্যান্ড পলিসির পরিচালক ও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ড মোহাম্মদ আবু ইউসুফ।
ওষুধ প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান অপসোনিন ফার্মা লিমিটেড এর বরিশালের কারখানায় আগুন লেগে একজনের মৃত্যু হয়েছে, দগ্ধ হয়েছেন আরও চারজন।
ওশেনিয়া অঞ্চলের দেশ পাপুয়া নিউ গিনিতে শক্তিশালী ভূকম্পন অনুভূত হয়েছে,  রিখটার স্কেলে যার মাত্রা ছিল ৭ দশমিক ৫।
হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন চট্টগ্রামের আওয়ামী লীগ নেতা সাবেক মন্ত্রী আফসারুল আমীন।
ইউরো বাছাইপর্বে শুরুটা ভালো না হলেও খারাপ সময় পেছনে ফেলে টানা দ্বিতীয় জয় তুলে নিয়েছে জার্মানি। পঞ্চম রাউন্ডে জর্জিয়াকে ২০ গোলে হারিয়েছে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
ইসলামি স্টেট আইএস জঙ্গিদের বিরুদ্ধে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন বিমান হামলা শুরু হওয়ার পর থেকে জঙ্গিগোষ্ঠিটির বিস্তৃতি বেড়েছে বলে মন্তব্য করেছেন সিরিয়ার প্রেসিডেন্টে বাশার আল আসাদ।
রাজধানীতে দিনের বেলায় প্রকাশ্যে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে ওয়াশিকুর রহমান ওরফে বাবু নামে এক যুবককে, যিনি ফেইসবুক ও অনলাইনে লেখালেখি করতেন।
ইউরোর বাছাইয়ে নিজেদের গ্রুপের শীর্ষে উঠে এসেছে পর্তুগাল। রোববার রাতে ঘরের মাঠে সার্বিয়াকে ২১ গোলে হারিয়েছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর দল।
বিপাশা হায়াতের ভাবনাজুড়ে এখন কেবল আঁকাআঁকি। আপাতত তাই ছবি আঁকাতেই পূর্ণ মনোযোগ দিতে চান এই অভিনেত্রী ও নির্মাতা। সম্প্রতি গ্যলারি টোয়েন্টি ওয়ানে ৪১ নারী শিল্পীর দলীয় প্রদশর্নীটিতে অংশ নিয়েছেন তিনি।
সম্প্রতি নগ্নতা ও যৌনতা বিষয়ে খোলামেলা কথা বলে আলোচনায় আসা ভারতীয় অভিনেত্রী রাধিকা আপ্টে এবার বললেন, নারীর পণ্যায়ণ ঘটানো হয় এমন কোনো গানে তিনি অংশ নেবেন না।
বিশ্বকাপের সেরা একাদশে প্রাধান্য পেয়েছে ফাইনালের দুই দলের খেলোয়াড়রা। এই দলে নির্বাচিত হয়েছেন রানার্সআপ নিউ জিল্যান্ডের পাঁচ ও চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়ার তিন ক্রিকেটার।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে আওয়ামী লীগ সমর্থিত মেয়রপ্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দীন ছয় ধরনের ব্যবসার সঙ্গে জড়িত। আর বিএনপি সমর্থিত প্রার্থী মনজুর আলম ১২টি প্রতিষ্ঠানের বিভিন্ন পদে আছেন।
চট্টগ্রামের আগ্রাবাদে বাসের ধাক্কায় অজ্ঞাতপরিচয় এক যুবকের মুত্যু হয়েছে।
ব্রাজিলের কাছে ঘরের মাঠে হারের ধাক্কা কাটিয়ে জয়ে ফিরেছে ফ্রান্স। প্রীতি ম্যাচে ডেনমার্ককে ২০ গোলে হারিয়েছে ১৯৯৮ সালের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় হাতপা বেঁধে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
আইসিসির ওয়ানডে বোলারদের র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠে এসেছেন বিশ্বকাপের সেরা খেলোয়াড় মিচেল স্ট্যার্ক।
মোবাইল ফোনের ব্যবহারের ওপর ১ শতাংশ হারে সারচার্জ আরোপের বিধান রেখে নতুন একটি আইনের খসড়ায় চূড়ান্ত অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
ইয়েমেনের হুতি বিদ্রোহীদের অগ্রযাত্রা রুখতে পঞ্চম দিনের মতো দেশটিতে বিমান হামলা চালিয়েছে সৌদি আরব ও মিত্র অন্যান্য আরব দেশগুলোর জোট বাহিনী।
রাজধানীর মিরপুরে স্বেচ্ছাসেবক লীগ নেতা মনির উদ্দিন মনুকে হত্যার দায়ে শীর্ষ সন্ত্রাসী শাহাদাতসহ সাতজনকে মৃত্যুদণ্ড এবং একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় মহানন্দা নদী থেকে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার হয়েছে, রোববার থেকে যার খোঁজ পাওয়া যাচ্ছিল না বলে স্বজনরা জানিয়েছেন।
দক্ষিণ ও দক্ষিণপূর্ব এশিয়ায় রাজনীতিতে নারীপুরুষ বৈষম্য কমাতে সাফল্যের স্বীকৃতি হিসাবে বাংলাদেশের পাওয়া উইমেন ইন পার্লামেন্ট ডব্লিউআইপি গ্লোবাল অ্যাওয়ার্ড প্রধানমন্ত্রীর কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
নওগাঁর নিয়ামতপুর উপজেলায় দুই বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে পথচারী এক যুবক নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন অন্তত ১০ বাসযাত্রী।
খুলনার কয়রা উপজেলার সুন্দরবনে গভীর রাতে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছে, যিনি বনদস্যু আল আমিন বাহিনীর প্রধান ছিলেন বলে পুলিশের দাবি।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে কভার্ডভ্যানের ধাক্কায় পথচারী এক নারী নিহত হয়েছেন।
হরতালঅবরোধের মধ্যেই বুধবার থেকে এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় বসছে ১০ লাখ ৭৩ হাজার ৮৮৪ জন শিক্ষার্থী।
সম্প্রতি ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদের জন্য মনোনয়নপত্র নিয়েছেন ঢাকাই সিনেমার মিষ্টি মেয়ে কবরী। সাবেক এই সাংসদ বলছেন, চলচ্চিত্র থেকে রাজনীতির ময়দানে পা রাখতে চান, এমন তরুণদের জন্য আদর্শ হয়ে দাঁড়াতে চান তিনি।
উত্তর ভারতে অস্বাভাবিক ব্যাপক বৃষ্টিপাতের কারণে আকস্মিক বন্যার আশঙ্কা দেখা দিয়েছে। এতে ফসলের ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে।
শ্রেণিবদ্ধ বিজ্ঞাপনকে এক মোড়কে নিয়ে এসেছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম, যাকে ক্লাসিফাইডস সার্চ ইঞ্জিন বলছে এই ইন্টারনেট সংবাদপত্রটি।
কিছুদিন আগেই এক্সমেন সিরিজে মিস্টিকের ভূমিকায় আর অভিনয় করবেন না বলে জানিয়েছেন অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স। এবার একই পথে হাঁটার ইঙ্গিত দিলেন উলভারিন হিউ জ্যাকম্যানও।
ভারতের প্রতি নিজের ভালোলাগা নিয়ে বরাবরই সরব চীনা তারকা জ্যাকি চ্যান। এবার জানালেন, হিন্দি সিনেমার অভিনেতা আমির খানের ভক্ত তিনি।
টাঙ্গাইলের কালিহাতী উপজেলায় ট্রাকচাপায় অটোরিকশার আরোহী দুই দাখিল পরীক্ষার্থী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন ওই অটোরিকশা চালকসহ চারজন।
চট্টগ্রামের পতেঙ্গা থেকে বিপুল পরিমাণ বিদেশি মদসহ দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আলিয়া ভাট এবং মাধুরি দিকশিতের পর এবার স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রে নারীর অধিকার নিয়ে সোচ্চার হলেন ভারতীয় অভিনেত্রী দিপিকা পাড়ুকোণও। নারীদের নিয়ে সামাজিক সচেতনতামূলক #ভোগএম্পাওয়ার সিরিজের আওতায় মুক্তি পাওয়া মাই চয়েসএ দেখা গেল তাকে।
কিশোরগঞ্জ শহরে ঝুট থেকে তুলা তৈরির একটি কারখানা পুড়ে গেছে।
সৌদি আরবের রাজধানী রিয়াদে গাড়িযোগে টহলরত দুই পুলিশ সদস্য গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের সঙ্গে সাজাপ্রাপ্ত আসামি স্থানান্তরের চুক্তি অনুসমর্থনে সায় দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
জেমস বন্ড সিরিজের সর্বশেষ সিনেমা স্পেক্টারএর কুশলীরা এক অঘটনই ঘটিয়েছেন। চলন্ত উড়োজাহাজে মাতলামি করার অভিযোগ আনা হয়েছে এই সিনেমার দেড়শো স্টান্টম্যানের বিরূদ্ধে।
দিনাজপুরের বীরগঞ্জ উপজেলায় দিনমজুর গুপেন সরেনকে হত্যা করা হয়েছে দাবি করে হত্যাকারীদের বিচার চেয়েছে আদিবাসীরা।
ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের বিরূদ্ধে দাযের করা ২০০২ সালের গাড়ি দুর্ঘটনার মামলা নতুন মোড় নিয়েছে। সোমবার এই মামলার এক আইনজীবি জানিয়েছেন, এই ঘটনায় সালমানের গাড়ির চালক নিজের দোষ স্বীকার করে নিয়েছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ট্রাকচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
আধুনিক সিঙ্গাপুরের রূপকার ও প্রথম প্রধানমন্ত্রী  লি কুয়ান ইউ এর  মৃত্যুতে শোক প্রস্তাব গ্রহণ করেছে বাংলাদেশের মন্ত্রিসভা।
গাজীপুরের টঙ্গীতে একটি পোশাক কারখানার দেয়াল ধসে এক নির্মাণ শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
দেশের মাটিতে প্রথম এবং সব মিলিয়ে পঞ্চম বিশ্বকাপ শিরোপা জিতে উচ্ছ্বাসে ভাসছে পুরো অস্ট্রেলিয়া। ওয়ানডে ক্যারিয়ারের বিদায়বেলায় এতবড় প্রাপ্তিতে আনন্দের সীমা নেই মাইকেল ক্লার্কের। বিশ্ব জয়ের আনন্দের মাঝেই ক্রিকেটে পরবর্তী লক্ষ্যের কথা জানালেন তিনি। দলকে টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে ফেরাতে চান অস্ট্রেলিয়ার এই অধিনায়ক।
নাশকতার মামলার আসামি হওয়ায় আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনের প্রচারের মাঠে নামা নিয়ে শঙ্কায় আছেন মনোনয়নপত্র জমা দেওয়া বিএনপিজামায়াত সমর্থক আটজন কাউন্সিলর।
মায়ামি ওপেন থেকে আবারও খালি হাতে ফিরতে হলো রাফায়েল নাদালকে। তৃতীয় রাউন্ডে স্পেনের এই তারকা স্বদেশি ফের্নান্দো ভের্দাস্কোর বিপক্ষে হেরে গেছেন।
কাউকে দল থেকে বাদ দেবেন না বলে জানিয়েছেন নিউ জিল্যান্ড কোচ মাইক হেসন। যারা খেলা চালিয়ে যেতে আগ্রহী, তাদেরকে দলে পাওয়াটাই গুরুত্বপূর্ণ বলে উল্লেখ করেন তিনি।
নরসিংদীর শিবপুর উপজেলার পুটিয়া ইউনিয়ন পরিষদের এক সদস্যকে গুলি করে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
প্রকৌশল খাতের কোম্পানি সিঙ্গারবিডির বার্ষিক সাধারণ সভার এজিএম তারিখ পরিবর্তন করা হয়েছে। ৩০ এপ্রিল বৃহস্পতিবার সকাল ১০টায় এই কোম্পানির এজিএম অনুষ্ঠিত হবে।চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ সিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
রেকর্ড ডেটের পর মঙ্গলবার ২ কোম্পানির শেয়ার লেনদেন চালু হবে। কোম্পানি দুটি হচ্ছে  ব্রাক ব্যাংক ও বার্জার পেইন্টস বাংলাদেশ লিমিটেড। ঢাকা স্টক একচেঞ্জ ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
আইডিএলসি ফিন্যান্স লিমিটেডের রাইট শেয়ার ইস্যুর প্রস্তাবে সম্মতি দিয়েছেন বিনিয়োগকারীরা। সোমবার রাজধানীর রেডিসন হোটেলে কোম্পানির ৩০তম বার্ষিক সাধারণ সভায় এজিএম এই প্রস্তাব অনুমোদন করা হয়।
প্রকৌশল খাতের কোম্পানি বিএসআরএম স্টীলস লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদ সভার দিন ঘোষণা করা হয়েছে। ৩১ মার্চ মঙ্গলবার বিকেল ৫টায় এই কোম্পানির বৈঠক অনুষ্ঠিত হবে। ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
পুঁজিবাজারসহ সার্বিক অর্থনৈতিক উন্নয়নে বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল মার্কেট ফোরাম বিএফএমএফ গঠনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে। সোমবার দুপুরে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জের ডিএসই বোর্ড রুমে ডিএসই ব্রোকার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের আয়োজনে অনুষ্ঠিত  এ সমন্বিত বৈঠকে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত দুই কোম্পানির পরিচালনা পর্ষদের সভা সোমবার বিকেলে অনুষ্ঠিত হবে। কোম্পানি দুটি হচ্ছে কন্টিনেন্টাল ইন্স্যুরেন্স ও ফনিক্স ফাইন্যান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্টস লিমিটেড। ডিএসই সূত্রে এ তথ্য জানা গেছে।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন সোমবার দেশের দুই পুঁজি বাজারেই মূল্য সূচকের পতনে লেনদেন শেষ হয়েছে।
সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রীকে সান্ত্বনা জানিয়ে বিএনপি সমর্থক পেশাজীবী নেতারা সন্দেহ প্রকাশ করেছেন, বিএনপি নেতাকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীই ধরে নিয়েছে।
ধর্মকে কটাক্ষ করে ফেইসবুকে স্ট্যাটাস দেওয়ায় বরিশাল বিএম কলেজের এক ছাত্রের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে আদালতে।
পুকুর ভরাটের দায়ে নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁও পৌরসভাকে এক লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
গাজীপুরে অনুমোদনহীন একটি বেসরকারি হাসপাতাল ও রেস্তোরাঁয় অভিযান চালিয়ে চারজনকে বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি কর্পোরেশনে মেয়র পদে প্রতিদ্বন্দ্বিতায় বাধা পাওয়ার অভিযোগ তুলেছেন হাজি সেলিম।
আইসিসির মতে এ পর্যন্ত হওয়া সব বিশ্বকাপের মধ্যে সবচেয়ে জনপ্রিয় এটাই। আর সাধারণ ক্রিকেটপ্রেমীদের বেশিরভাগই চেয়েছিল এবারের ট্রফিটা নিউ জিল্যান্ড জিতুক। কিন্তু অস্ট্রেলিয়া যোগ্য দল হিসেবেই নিজেদের ইতিহাসে পঞ্চম বিশ্বকাপ শিরোপা ঘরে তুলেছে।
সদস্য সংখ্যার হিসাবে চীনের কমিউনিস্ট পার্টিকে ছাপিয়ে বিশ্বের সবচেয়ে বড় রাজনৈতিক দল এখন ভারতীয় জনতা পার্টি বিজেপি।
এপ্রিলের মাসেই আসছে উইন্ডোজ ১০ মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমের আরেকটি পরীক্ষামূলক সংস্করণ। লুমিয়া স্মার্টফোনের জন্য উইন্ডোজ ১০ মোবাইল অপারেটিং সিস্টেমের দ্বিতীয় পরীক্ষামূলক সংস্করণ হবে এটি। বাজারে প্রচলিত লুমিয়া স্মার্টফোনগুলোর সিংহভাগেই ব্যবহার করা যাবে এটি।
ক্রসপ্লাটফর্ম মোবাইল মেসেজিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপএর আইওএস সংস্করণে খুব শিগগিরই যোগ হচ্ছে ভয়েস কলিং সেবা। কয়েক সপ্তাহের মধ্যে হোয়াটসঅ্যাপের আইওএস সংস্করণে ওই সেবা যোগ হবে বলে নিশ্চিত করেছেন হোয়াটসঅ্যাপ প্রতিষ্ঠাতা ব্র্যায়ান অ্যাকটন।
যদি মনে করেন অল্প খাওয়ার জন্য ছোট প্লেট ব্যবহার করবেন, তাহলে ভুল করলেন। সম্প্রতি এক গবেষণায় এমনই তথ্য পাওয়া গেছে।
বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের বাউবি অধীনে ২০১৩ সালের উচ্চ মাধ্যমিক এইচএসসি প্রোগ্রামের চূড়ান্ত পরীক্ষার ফল প্রকাশ করা হয়েছে।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন দেশের দুই পুঁজি বাজারেই সূচক পতনের মধ্য দিয়ে লেনদেন শেষ হয়েছে।
চলতি বছরের ২৭ অক্টোবর আসছে হ্যালো ৫: গার্ডিয়ানস। মাইক্রোসফট জনপ্রিয় ফার্স্টপারসন শুটিং ফ্রাঞ্চাইজের নতুন গেইমটি নিয়ে এই ঘোষণা দিয়েছে ২৯ মার্চ।
শীর্ষ সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকের আয়োজনে বুধবার যুক্তরাষ্ট্রের স্যান ফ্রান্সিসকোতে অনুষ্ঠিত হয়ে গেল এফ৮ ডেভেলপার্স কনফারেন্স। সম্মেলনে মার্কিন এ প্রতিষ্ঠানটির সহপ্রতিষ্ঠাতা মার্ক জাকারবার্গ বেশকিছু নতুন সেবা চালু করার ঘোষণা দিয়েছেন।
বিশ্বকাপ থেকে লজ্জাজনক বিদায়ের ধাক্কা কাটিয়ে টানা আট ম্যাচ জেতায় গর্বিত ব্রাজিলের কোচ দুঙ্গা। তবে আসছে কোপা আমেরিকায় তার দলকে কঠিন পরীক্ষা দিতে হবে বলে মনে করেন দেশটির সাবেক এই ফুটবলার।
লেখকব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের সময় ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টিএসসি এলাকায় কর্তব্যরত পুলিশ সদস্যদের কোনো গাফিলতি খুঁজে পাওয়া যায়নি বাহিনীর নিজস্ব তদন্তে।
পুঁজিবাজারসহ সার্বিক অর্থনৈতিক উন্নয়নে বাংলাদেশ ফিন্যান্সিয়াল মার্কেট ফোরাম বিএফএমএফ গঠনের সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে।
এ বছর উচ্চ মাধ্যমিকে গতবারের চেয়ে ৬৭ হাজার ৪৯০ জন পরীক্ষার্থী কমেছে। এর পেছনে চারটি কারণকে চিহ্নিত করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
রংপুর সদর উপজেলার সদ্যপুস্করণী ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে ফলাফলকে কেন্দ্র করে হামলা ও সংঘর্ষে একজন নিহতের ঘটনায় দুটি মামলা হয়েছে।
বিভিন্ন রং মানুষের মনের বিভিন্ন রকম প্রভাব ফেলে। সেদিকে খেয়াল রেখে রং বৈচিত্র্যের মাধুর্যে সাজিয়ে তুলতে পারেন ঘরের দেয়াল।
নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলার লাঙ্গলবন্দে ১০ পুণ্যার্থীর মৃত্যুর ঘটনাস্থল পরিদর্শন করে এ তীর্থস্থানটি সংরক্ষণে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন নাগরিক সমাজের নেতৃবৃন্দ।
রাজনৈতিক অস্থিরতার সুযোগে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জামায়াতুল মুজাহিদিন বাংলাদেশ জেএমবি রাজধানীতে বড় ধরনের নাশকতা ঘটানোর পরিকল্পনা নিয়ে মাঠে নেমেছে বলে মনে করছে পুলিশ।
লিভারপুল ছাড়লেও সাবেক ক্লাবের প্রতি লুইস সুয়ারেসের ভালোবাসা এতটুকু কমেনি। তাইতো কখনও প্রিমিয়ার লিগে ফিরলে অ্যানফিল্ডের দলটির হয়েই খেলতে চান উরুগুয়ের এই স্ট্রাইকার।
ওয়াশিংটন ডিসিতে একটি এয়ার ফোর্স বিমানের সিঁড়ি থেকে নামার সময় প্রায় পড়েই যাচ্ছিলেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
মানিকগঞ্জ সদর উপজেলায় সেপটিক ট্যাংকে নেমে দুই নির্মাণ শ্রমিক মারা গেছেন।
ঢাকা উত্তর, দক্ষিণ ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রার্থীরা দুই দিন প্রতীক ছাড়া ভোট চাওয়ার সুযোগ পাবে বলে জানিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
বেতন ও চাকরি কমিশনের প্রতিবেদন পর্যালোচনা করে সুপারিশ বাস্তবায়নের পদ্ধতি নিরূপণে গঠিত কমিটিকে দ্বিতীয় দফায় সময় বাড়িয়ে দিয়েছে সরকার।
হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় ট্রাকচাপায় এক স্কুল শিক্ষক নিহত হয়েছেন।
আইসিসির সভাপতি আ হ ম মুস্তফা কামাল বলেছেন, তাকে ন্যায্য অধিকার থেকে বঞ্চিত করেছে সংস্থাটির পরিচালনা পর্ষদ। দেশে ফিরে আইসিসির কুকীর্তির গোমর ফাঁস করার হুমকিও দিয়েছেন তিনি।
জামিনে ছাড়া পাওয়ার পর কারা ফটক থেকে নিষিদ্ধঘোষিত সংগঠন হিযবুত তাহরিরের এক কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
বিধিমালা না মেনে প্রচার চালানোয় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদের তিন প্রার্থীকে কারণ দর্শানোর নোটিস দেওয়া হয়েছে।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জ উপজেলায় বিরাট এলাকার পানের বরজ পুড়ে গেছে।
দিনাজপুরের বিরল উপজেলায় বজ্রপাতে মা ও ছেলের মৃত্যু হয়েছে।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়ের সাবেক জ্যেষ্ঠ সচিব মনজুর হোসেনকে রাষ্ট্রায়ত্ত রূপালী ব্যাংকের চেয়ারম্যান পদে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
ইরানের পরমাণু কর্মসূচি  নিয়ে সুইজারল্যান্ডে তেহরানের সঙ্গে বিশ্বের ছয় শক্তিধর দেশের পরমাণু আলোচনায় একটি কার্যকর ‍চুক্তিতে পৌঁছতে মতৈক্যের জন্য শেষ মুহূর্তের চেষ্টা চলছে।
টাঙ্গাইলের গোপালপুরে মাকে পিটিয়ে হত্যা করেছে তার মানসিক ভারসাম্যহীন ছেলে।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি নির্বাচন অবাধ ও সুষ্ঠু করতে নির্বাচন কমিশনকে সরকার সব ধরনের সহায়তা দেবে বলে জানিয়েছেন সড়ক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
গুঞ্জনটাই সত্যি হলো। পাকিস্তানের ওয়ানডে অধিনায়ক হিসেবে আজহার আলির নাম শোনা যাচ্ছিল কদিন ধরে। পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড পিসিবিএবার আনুষ্ঠানিকভাবেই জানিয়ে দিয়েছে, ৩০ বছর বয়সী এই ব্যাটসম্যানই পাকিস্তানের নতুন ওয়ানডে অধিনায়ক।
দেশে শীর্ষ মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন সাতটি ইন্টারনেট প্যাকেজের নতুন মূল্য ঘোষণা করেছে।
মেলবোর্নে প্রবাসী বাঙালি নারীদের সংগঠন লেডিস কানেক্টিং ক্লাবের উদ্যোগে পালিত হয় নারী দিবস।
জঙ্গিদের হামলার পরও রাজনৈতিক দলগুলোর নীরব থাকার সমালোচনা করে মৌলবাদী সন্ত্রাসীদের প্রতিরোধে সবাইকে এগিয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
বিশ্বকাপ জয়ী বীরদের অভিনন্দন জানাতে হবে, খুব কাছ থেকে একবার দেখতে হবে। সোমবার সকাল থেকেই মেলবোর্নের ফেডারেশন স্কয়ারে হাজার হাজার মানুষ জড়ো হতে থাকে। বিশ্বকাপ জয়ী অস্ট্রেলিয়ার খেলোয়াড়রা আসেন, সোনালি সমুদ্রে ঢেউ ওঠে। জয়োধ্বনির স্লোগানে মাইকেল ক্লার্কদের অভিনন্দন জানায় অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটপ্রেমীরা।
তালিকাভুক্ত যুব সংগঠনের কার্যক্রমে জবাবদিহিতা নিশ্চিত করতে জাতীয় সংসদে একটি বিল পাস হয়েছে।
বাংলাদেশ ব্যাংকের বিদেশি মুদ্রার সঞ্চয়ন ফের দুই হাজার ৩০০ কোটি ২৩ বিলিয়ন ডলারে পৌঁছেছে।
নীলফামারী সদরে যুমনেশ্বরী নদীর উপর একটি বেইলি ব্রিজ খুলে পড়ায় তিন দিন থেকে নীলফামারীডোমারপঞ্চগড়ের সরসরি যান চলাচল বন্ধ রয়েছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে বজ্রপাতে মামেয়েসহ চার জনের মৃত্যু হয়েছেন। আহত হয়েছেন একজন।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে বালুবাহী বাল্কহেডের ধাক্কায় যাত্রীবাহী নৌকা ডুবে একজন নিখোঁজ হয়েছেন।
ফেনীর হত্যাসহ একাধিক মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি তালিকভুক্ত শীর্ষ সন্ত্রাসী বলে পুলিশ জানিয়েছে।
রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন এবং সিরিয়ার প্রেসিডেন্ট বাশার আল আসাদের চেয়ে বরং প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাই এখন যুক্তরাষ্ট্রের জন্য আসন্ন হুমকি হয়ে দাঁড়িয়েছেন। এমনটাই মনে করেন একতৃতীয়াংশ রিপাবলিকান।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধহরতালের ক্ষতি পুষিয়ে নিতে নিলাম স্থগিত ও সুদ মওকুফ করাসহ সরকারের কাছে বিভিন্ন প্রণোদনা চেয়েছে পুরনো গাড়ির আমদানিকারকরা।
ভারত সফরে জয় পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৭ ক্রিকেট দল। বেঙ্গল ক্রিকেট অ্যাসোসিয়েশনের অনূর্ধ্ব১৬ দলকে ৮ উইকেটে হারিয়েছে তরুণ ক্রিকেটাররা।
খালেদা জিয়া বিএনপিকে শেষ করে দিয়েছে মন্তব্য করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, তার পাশে বিবেকবান নেতাদের কেউ নেই।
ফ্রান্সে জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের কোপাইলট আন্দ্রিয়েজ লুবিৎজকে বিমান চালানোর অনুমতিপত্র লাইসেন্স পাওয়ার আগে আত্মহত্যার প্রবণতার কারণে চিকিৎসা নিতে হয়েছিল। বলছেন তদন্তকারীরা।
ঢাকা উত্তর ও দক্ষিণে মেয়র পদে দল থেকে কাদের সমর্থন করা হবে, তা মনোনয়নপত্র যাচাইবাছাইয়ের পর ঘোষণা করবে বিএনপি।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বাবা শেখ লুৎফুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে সোমবার বাদ মাগরিব ধানমন্ডির বঙ্গবন্ধু ভবনে দোয়া ও মিলাদ মাহফিলের আয়োজন করা হয়।
জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীর সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশে কানাডার নতুন হাইকমিশনার বেনওয়া পিয়ের লাঘামে।
বর্ধমান বিস্ফোরণের ঘটনায় বাংলাদেশে শেখ হাসিনার সরকারকে উৎখাতের ষড়যন্ত্রের অভিযোগের মামলায় চার বাংলাদেশিসহ ২১ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে ভারতের জাতীয় তদন্ত সংস্থা এনআইএ।
রাজধানীতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন দৈনিক বণিক বার্তার চট্টগ্রাম ব্যুরো প্রধান শেখ আলী হায়দার।
দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে ইন্টারনেট সেবা আরো সহজে পৌঁছে দিতে  ত্রিপক্ষীয় সমঝোতা চুক্তিতে সই করেছে অবকাঠামো সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান ইডটকো, ওয়্যারলেস ব্রডব্যান্ড সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান কিউবি এবং মোবাইল সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
জার্মানউইংসের বিধ্বস্ত বিমানের নিহত ৭৮ জন আরোহীর ডিএনএ আলাদাভাবে সনাক্ত করা গেছে। বিমানে মোট ১৫০ জন আরোহী ছিলেন, যাদের সবাই মারা গেছেন।
প্রথম দুই ম্যাচ হেরে শুরুটা বাজে হলেও ঘুরে দাঁড়ানো পাকিস্তানের আত্মবিশ্বাস এখন তুঙ্গে। তাইতো দলটির অধিনায়ক মিসবাহউলহক কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার আগেই বলছেন, সেখানে প্রতিপক্ষ যেই হোক না কেন, তা নিয়ে কোনো ভাবনা নেই তার।
প্রান্তিক অঞ্চলে স্বাস্থসেবার উন্নয়নে সরকারের নানা উদ্যোগ দেশিবিদেশে প্রশংসা কুড়ালেও সমাজের দলিত শ্রেণি এর সুফল থেকে বঞ্চিত বলে এক সেমিনারে জানিয়েছেন মানবাধিকার কর্মীরা।
রাজধানীর শ্যামলীতে একটি বহুতল ভবনে আগুনে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে, যে ভবনের বিভিন্ন তলায় ছিল  গার্মেন্টস, আবাসিক হোটেলসহ বিভিন্ন ব্যবসায়িক প্রতিষ্ঠান।
সেনা বিদ্রোহে উসকানি দেওয়ার মামলায় পুলিশ হেফাজতে থাকা নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল ঢামেক নেওয়া হয়েছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জ থেকে ১৪টি শুটার গানসহ দুই জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নরসিংদী সদর উপজেলায় ট্রাকে দুবৃর্ত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ দুইজন দগ্ধ হয়েছেন।
আমার ক্রিকেটরচনা অধিকাংশ সময়ই সত্য বলে প্রমাণিত হওয়ার কারণে আমার ক্রিকেটলেখার চাহিদা দাঁড়িয়েছে কবিতার চেয়ে বেশি।
লা লিগার পর এবার উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগেও হারলো রিয়াল মাদ্রিদ। তবে গোল ব্যবধানে এগিয়ে থাকায় শেষ পর্যন্ত ইউরোপ সেরার লড়াইয়ের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার স্বস্তিতেই মাঠ ছেড়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
সাভারের আশুলিয়ায় অগ্নিকাণ্ডে ২৭টি ঝুটের গুদাম ও কয়েকটি বসতঘর পুড়ে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
লেখক অভিজিৎ রায়কে কুপিয়ে হত্যার সময় পুলিশ কাছাকাছি স্থানে থেকে দেখলেও হামলাকারীদের ঠেকাতে এগিয়ে আসেনি বলে অভিযোগ করেছেন তার স্ত্রী রাফিদা আহমেদ বন্যা।
ইসরায়েলি গোয়েন্দা সংস্থার হয়ে চরের কাজ করছে, এমন অভিযোগে মুহাম্মদ মুসাল্লাম নামের এক ইসরায়েলি আরব কিশোরকে হত্যার ভিডিও প্রকাশ করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস।
ঢাকার হযরত শাহজালাল বিমানবন্দরে সিঙ্গাপুর থেকে আসা  ভিডিও গেইমের কনসোলের একটি পার্সেলে প্রায় এক কেজি সোনা পাওয়া গেছে।
কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত হয়ে যাওয়ার পরও সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে নিজেদের শেষ গ্রুপ ম্যাচটিকে খুব গুরুত্বপূর্ণ মনে করছেন দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স।
চট্টগ্রামের খুলশী থানার লালখান বাজারে পারিবারিক বিরোধের জেরে এক গৃহবধূকে গলা কেটে হত্যার ঘটনায় তার দেবরকে খুঁজছে পুলিশ।
বিশ্বকাপে তো বটেই, ওয়ানডে ক্রিকেটের ইতিহাসে প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে টানা চার ম্যাচে শতক করেছেন সাঙ্গাকারা। বুধবার স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে একাদশ বিশ্বকাপে নিজের চতুর্থ শতকটি তুলে নিয়ে অনন্য রেকর্ডটি গড়েন শ্রীলঙ্কার এই ব্যাটসম্যান।
সাভারের আশুলিয়ায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় চারজনের মৃত্যু হয়েছে।
সাভারের আশুলিয়ায় চালককে হত্যা করে অটোরিকশা ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
বাংলাদেশে মানসম্মত স্বাস্থ্যসেবার বিষয়টি সব সময় প্রশ্নবিদ্ধ হলেও একটি সরকারি হাসপাতালে ব্লাড ক্যান্সারের রোগীদের অস্থিমজ্জা বোন ম্যারো প্রতিস্থাপন ইউনিট বলছে ভিন্ন কথা।
যেকোনো অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্তদের দণ্ড কার্যকরের ওপর স্থগিতাদেশ তুলে নিয়েছে পাকিস্তান।
উড়িষ্যার তালাবিরা কয়লাখনি দুর্নীতি মামলায় ভারতের সাবেকপ্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিংসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে সমন জারি করেছে আদালত।
চট্টগ্রাম নগরীর দেওয়ান বাজার এলাকায় সন্ত্রাসীদের গুলিতে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ইয়াছিন আরাফাত ইমন হত্যার ঘটনায় জড়িত অভিযোগে এক যুবককে গ্র্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপে নিউ জিল্যান্ডের টানা পাঁচ ম্যাচ জয়ের পেছনে অবদান কম নয় ব্রেন্ডন ম্যাককালামের। তাই শুরুতেই নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ককে থামাতে চায় বাংলাদেশ। বোলিং কোচ রুয়ান কালপাগে স্পিনে ম্যাককালামকে ঠেকানোর ইঙ্গিত দিয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে ফেনীতে চারটি অটোরিকশা ও একটি হিউম্যান হলারে আগুন দিয়েছে শিবির ও ছাত্রদল কর্মীরা।
কুমার সাঙ্গাকারা ও তিলকারত্নে দিলশানের শতকে সহজ জয় পেয়েছে শ্রীলঙ্কা। স্কটল্যান্ডকে ১৪৮ রানে হারিয়ে বিশ্বকাপে চতুর্থ জয় পেয়েছে তারা।
প্রথম স্ত্রীর অনুমতি ছাড়া দ্বিতীয় বিয়ের অভিযোগে গায়ক আরফিন রুমির বিরুদ্ধে করা মামলা খারিজ করে দিয়েছে আদালত।
আদালতের অনুমতির পর যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থা এফবিআইয়ের প্রতিনিধিদের কাছে লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের আলামত তুলে দিয়েছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে নেশার বড়ি ইয়াবা সেবন ও বিক্রির অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তারের পর এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
পেসারদের বিশ্বকাপে উজ্জ্বল ব্যতিক্রম ড্যানিয়েল ভেটোরি। প্রতিপক্ষের রানের গতি বেধে রাখা আর উইকেট নেয়ার কাজাটা করছেন দারুণ দক্ষতায়। তবে অভিজ্ঞ এই বাঁহাতি স্পিনারের জন্য বাংলাদেশ ম্যাচ পরীক্ষার হতে যাচ্ছে বলে বলে মনে করছেন রুয়ান কালপাগে।
লক্ষ্মীপুরের কমলনগরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে গুলিবিদ্ধ হওয়ার নয় দিন পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক যুবদল কর্মীর মৃত্যু হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় পুলিশের ভয়ে পালানোর সময় ট্রাকচাপায় এক মোটরসাইকেল চালক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরেক আরোহী।
ঢাকার মিটফোর্ড হাসপাতালের কর্মচারীদের দ্বন্দ্বের জেরে খোরশেদ আলম নামে এক যুবককে হত্যার দায়ে পাঁচজনকে মৃত্যুদণ্ড ও তিনজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচটি খেলতে নামার আগে কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত হয়ে যাওয়া দক্ষিণ আফ্রিকা দলে চাপ বলতে কিছু নেই। ম্যাচটি তাই অন্যতম ফেভারিট দলটির জন্য পরীক্ষানিরীক্ষার একটা সুযোগ।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠে উড়তে থাকা বাংলাদেশকে সমীহ করছে নিউ জিল্যান্ড। মাশরাফিমুশফিকদের হালকাভাবে নিলে বিপদে পড়তে হবে বলেও সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন স্বাগতিক দলের ব্যাটসম্যান লুক রনকি।
ডিটেকটিভ ব্যোমকেশ বক্সির ট্রেইলারেই দেখা গেছে অভিনেত্রী স্বস্তিকা মুখার্জির সঙ্গে সুশান্ত সিং রাজপুতের ঘনিষ্ঠ চুমুর দৃশ্য। সিনেমাটির কেন্দ্রীয় চরিত্রের এই অভিনেতা বলছেন, দৃশ্যটির শুটিং হওয়ার আগ মুহূর্ত পর্যন্ত নাকি এ বিষয়ে কিছুই জানতেন না তিনি।
এই খাবার বেশি খাওয়া, মোটে ভালো কাজ না।
গ্রেপ্তারি পরোয়ানার দুই সপ্তাহের বেশি সময় পরেও খালেদা জিয়া গ্রেপ্তার না হওয়ায় এ নিয়ে আলোচনার মধ্যে খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম বলেছেন, আইন অনুযায়ীই তাকে গ্রেপ্তার করা হবে।
রাজশাহীতে গোয়েন্দা পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধের দুটি ঘটনায় দুই কলেজছাত্র আহত হয়েছেন, যাদের একজন শিবিরকর্মী ও অন্যজন ছিনতাইকারী বলে পুলিশের দাবি।
বাংলাদেশের বিভিন্ন সামরিক প্রতিষ্ঠান থেকে সেনা সদস্যদের প্রশিক্ষণে আগ্রহী নেপাল।
চট্টগ্রাম বন্দরের বর্হিনোঙ্গর থেকে প্রায় পাঁচ হাজার বোতল বিদেশি মদসহ আটজনকে আটক করেছে কোস্ট গার্ড ও নৌবাহিনী।
১০০ কোটি ডলারের ত্রাণ মঞ্জুরির অংশ হিসেবে ফিলিস্তিনের গাজা ভূখণ্ডের বিধ্বস্ত এক হাজার বাড়ি পুনর্নির্মাণ করার ঘোষণা দিয়েছে কাতার।
নওগাঁর মহাদেবপুর থেকে এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যশোরের বেনাপোলে ঘরের দেয়াল ধসে এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
স্বজন, সহকর্মী ও এলাকাবাসীর শ্রদ্ধা ও ভালবাসায় বিদায় নিলেন মাগুরার সংসদ সদস্য মোহাম্মদ সিরাজুল আকবর।
জয়পুরহাট চিনিকলের বর্জ্যের কারণে ছোট যমুনা নদীর পানি দূষণ ও জীববৈচিত্র্য ধ্বংসের প্রতিবাদে নওগাঁয় মানববন্ধন হয়েছে।
মুস্তাফিজুর রহমানের দুর্দান্ত বোলিংয়ে চট্টগ্রাম বিভাগকে ইনিংস ব্যবধানে হারিয়েছে খুলনা বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের সপ্তম রাউন্ডের এ জয়ে শিরোপা পুনরুদ্ধারের সম্ভাবনা জোরালো করেছে তারা।
রাজধানীর ধানমণ্ডিতে একটি আবাসিক ভবনে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
সাংবাদিক দম্পতি সাগর সরওয়ার ও মেহেরুন রুনি হত্যাকাণ্ডের তদন্তে আগামী এক মাসের মধ্যে দৃশমান কোনো অগ্রগতি না হলে ১১ এপ্রিল বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করার ঘোষাণা দিয়েছেন সাংবাদিক নেতারা।
পাকিস্তানের বিরোধী রাজনৈতিক দল মুত্তাহিদা কওমি মুভমেন্ট এমকিউএম এর করাচিতে অবস্থিত প্রধান কার্যালয়ে অভিযান চালিয়ে তা সিলগালা করে দিয়েছে দেশটির আধাসামরিক বাহিনী।
শালকের বিপক্ষে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ম্যাচে দারুণ একটি রেকর্ড গড়েছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। ইউরোপীয় ক্লাব ফুটবলে সব প্রতিযোগিতা মিলে সর্বোচ্চ গোলদাতা এখন পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড।
ছয় বছর ধরে চট্টগ্রাম উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের সিডিএ চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পালনের পর এখন মেয়র হওয়ার লড়াইয়ে নামতে চান আওয়ামী লীগ নেতা আবদুচ ছালাম।
চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচনে মেয়র ও কাউন্সিলর প্রার্থীদের মধ্যে প্রতীক বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে।
দেশের দক্ষিণাঞ্চলের চার জেলায় ঘূর্নিঝড় সিডর ও আইলায় ক্ষতিগ্রস্ত বাঁধ পুনর্নির্মাণ বা সংস্কারের নির্দেশ কেন দেওয়া হবে না তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
মুক্তিযুদ্ধ চলাকালে তোলা ১৯টি দুর্লভ ছবি ফরিদপুর জেলা পরিষদ প্রশাসকের কাছে হস্তান্তর করেছেন বৃহত্তর ফরিদপুরের মুজিব বাহিনীর কমান্ডার শাহ মো আবু জাফর।
দরিদ্র জনগোষ্ঠীর কল্যাণের জন্য সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচি নিশ্চিত করার ওপর গুরুত্ব দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটে বাংলাদেশের সেমিফাইনালে উঠার জন্য দেশবাসীর দোয়া চেয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
টানা শতকের অনন্য রেকর্ড করার দিনেই অ্যাডাম গিলক্রিস্টকে ছাড়িয়ে ডিসমিসালের বিশ্বকাপ রেকর্ড গড়েছেন শ্রীলঙ্কার এই উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যান।
জাগো পার্বত্যবাসী নামে বাঙালিদের একটি সংগঠনের ডাকে বান্দরবানে ৭২ ঘণ্টার হরতাল চলছে।
মাশরাফিমুশফিকদের বিপক্ষে খেলতে নামার আগে আগে পেটের পীড়া ভালোই ভোগাচ্ছে নিউ জিল্যান্ডের কেন উইলিয়ামসনকে। অসুস্থতার কারণে বুধবার অনুশীলনই করতে পারেননি তিনি।
অর্থনীতি, সমাজ উন্নয়ন, শিক্ষাসহ বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদানের জন্য রাজশাহী বিভাগের পাঁচ জয়িতাকে সম্মননা দিয়েছে মহিলা বিষয়ক অধিদপ্তর।
নাশকতার কর্মসূচি দিয়ে কার্যালয়ে অবস্থানরত বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া তার দলের নেতাকর্মীদের সমর্থনও হারিয়েছেন বলে মন্তব্য করছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রংপুরে হাতবোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে যুবদল নেতার কব্জি বিচ্ছিন্নের ঘটনায় বিএনপি ও যুবদলের ৬৫ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
চীনে শিশু বিক্রির অবৈধ বাজার গড়ে উঠেছে। অনলাইনে প্রকাশ্যেই বিক্রি করা হচ্ছে শিশু।
মূল্য সংযোজন কর ভ্যাট আইনের বাস্তবায়ন ব্যবস্থা ব্যবসাবান্ধব করার দাবি জানিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
অবসর না নিয়ে আরও কিছুদিন ওয়ানডে চালিয়ে যাওয়ার জন্য কুমার সাঙ্গাকারাকে অনুরোধ করবেন বলে জানিয়েছেন শ্রীলঙ্কা অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। প্রয়োজনে শ্রীলঙ্কার এই উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যানের সামনে নতজানু হবেন বলেও জানিয়েছেন তিনি।
সাম্প্রতিক সময়ে দলের বাজে পারফরম্যান্সে দুশ্চিন্তায় পড়েছেন কার্লো আনচেলত্তি। ফিরতি লেগে শালকের কাছে হারের পরও কোনোমতে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে উঠলেও নিশ্চিত হতে পারছেন না রিয়াল কোচ। তার আশঙ্কা, এই অবস্থা থেকে ঘুরে দাঁড়াতে না পারলে প্রতিযোগিতায় বেশিদূর যেতে পারবে না রিয়াল।
পদ্মা নদী থেকে অবৈধভাবে বালু উত্তোলনের কারণে হুমকির মুখে পড়েছে ফরিদপুর শহর রক্ষা বাঁধ।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে নিয়ে কটুক্তির মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে বরিশালের একটি আদালত।
খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে তল্লাশি এবং তাকে গ্রেপ্তারের জন্য পুলিশ আদালতের পরোয়ানার অপেক্ষায় রয়েছে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ইসলামিক স্টেটের সঙ্গে লড়াইয়ে তিকরিত শহরের উত্তরপূর্বাঞ্চলের বিশাল এলাকা দখল করে নিয়েছে ইরাকের সরকারি বাহিনী।
ইংরেজিতে কথা বলা এবং ইংরেজি কথোপকথন শুনে তা বোঝার দক্ষতা যাচাইয়ে মাধ্যমিক পর্যায়ের শিক্ষার্থীদের জন্য ২০ নম্বর নির্ধারণ করে দিয়েছে সরকার।
বান্দরবানে পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির পিসিজেএসএস সভাপতি জ্যোতিরিন্দ্র বোধিপ্রিয় লারমার সন্তু লারমা গাড়িবহরে হামলার নিন্দা ও প্রতিবাদ জানিয়েছে সংগঠনটি।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের শিরোপা জিততে হলে শেষ রাউন্ডে ঢাকা মেট্রোকে হারাতেই হবে রংপুর বিভাগকে। সে লক্ষ্যে অবশ্য ভালো অবস্থানেই আছে তারা তৃতীয় দিন শেষে ৩০২ রানে এগিয়ে আছে রংপুর।
সামরিক সম্পর্ক ছিন্ন করা নিয়ে কূটনৈতিক বিরোধের মধ্যে সুইডেন থেকে রাষ্ট্রদূত প্রত্যাহার করেছে সৌদি আরব।
উইন্ডোজ ১০ থেকে অনলাইনে মাল্টিপ্লেয়ার গেইমিং সার্ভিস এক্সবক্স লাইভ ব্যবহার করা যাবে বিনামূল্যে। সম্প্রতি টুইটারে এক ভক্তের প্রশ্নের উত্তরে এই খবর নিশ্চিত করেছেন এক্সবক্স লাইভ প্রধান ল্যারি হার্ব।
ব্যাটিং ব্যর্থতায় সিলেট বিভাগের বিপক্ষে ম্যাচে ইনিংস হার এড়াতে লড়ছে বরিশাল বিভাগ। তৃতীয় দিন শেষে সিলেটের চেয়ে ১৫৩ রানে পিছিয়ে আছে তারা।
প্রায় ১২ শ কোটি টাকায় কালিয়াকৈরে তথ্য আদানপ্রদানের সর্বশেষ প্রযুক্তি সম্বলিত জাতীয় তথ্যকেন্দ্র ন্যাশনাল ডেটা সেন্টার নির্মাণের জন্য দুটি চীনা প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে চুক্তি স্বাক্ষরের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে সরকার।
রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে জাতীয় লিগের সপ্তম ও শেষ রাউন্ডে চালকের আসনে বসেছে ঢাকা বিভাগ। তৃতীয় দিনের খেলা শেষে ২৭৬ রানের লিড নিয়েছে তারা।
রাজশাহী মহানগরীর বোয়ালিয়া মডেল থানার ওসি আলমগীর হোসেনের অপসারণ করা না হলে বৃহস্পতিবার থেকে অনির্দিষ্টকালের পরিবহন ধর্মঘটের হুমকি দিয়েছেন শ্রমিকরা।
চট্টগ্রামের তালসরা দরবার শরিফ থেকে ২ কোটি লুটের ঘটনায় র‌্যাব৭ এর সাবেক অধিনায়কের বিরুদ্ধে মামলা বাতিলের আবেদন খারিজ করে দিয়েছে হাই কোর্ট।
এখন অ্যাপল ডিভাইসেই দেখা যাবে এইচবিও নেটওয়ার্কের টিভি শো। এপ্রিল মাস থেকে অ্যাপল ডিভাইসে এইচবিওর স্ট্রিমিং সেবা এইচবিও নাও উপভোগ করা যাবে বলে নিশ্চিত করেছে উভয় প্রতিষ্ঠান।
এখন পিসির ওয়েব ব্রাউজারেই চলবে স্যামসাংয়ের মিউজিক স্ট্রিমিং সার্ভিস মিল্ক মিউজিক। এতদিন শুধু স্যামসাংয়ের গ্যালাক্সি সিরিজের স্মার্টফোনট্যাবলেট, গিয়ার এস স্মার্টফোন আর স্মার্টটিভিতে ব্যবহার করা যেত এই স্ট্রিমিং সেবা।
যুক্তরাষ্ট্রের স্যান ফ্রান্সিসকোতে আয়োজিত ৯ মার্চের সংবাদ সম্মেলনে শুধু অ্যাপল ওয়াচ আর নতুন ম্যাকবুক দেখিয়েই ক্ষান্ত হয়নি অ্যাপল। উন্মোচন করা হয়েছে ম্যাকবুক প্রো আর ম্যাকবুক এয়ারের আপগ্রেডেড ভার্সন।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের মেয়র ও  বিএনপির চেয়ার পারসনের উপদেষ্টা এম এ মান্নানকে চিকিৎসার জন্য কাশিমপুর ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগার১ থেকে ঢাকায় পাঠানা হয়েছে।
ফরিদপুরের মধুখালী পৌরসভা নির্বাচনে প্রার্থীদের প্রতীক বরাদ্দ করা হয়েছে।
চট্টগ্রামে নৈরাজ্য ও নাশকতাবিরোধী সমাবেশে মন্ত্রীর বক্তব্য চলার সময়ই সাংবাদিকদের ওপর হামলা চালিয়েছে ছাত্রলীগের এক দল নেতাকর্মী।
বাড়ির সামনে অবৈধ স্থাপনা নির্মাণের খেসারত দিতে হচ্ছে হিন্দি সিনেমার অভিনেতা শাহরুখ খানকে। স্থাপনাটি গুঁড়িয়ে দেওয়ার পর এখন তার কাছ থেকেই এর খরচ বাবদ প্রায় দুই লাখ রুপি আদায়ের পদক্ষেপ নিয়েছে মুম্বাইয়ের নগর কর্তৃপক্ষ।
মিষ্টিজাতীয় খাবার শরীরে মিষ্টি প্রভাব নাও ফেলতে পারে।
মঞ্চ, টেলিভিশন, বেতার তিন মাধ্যমে পদচারণা থাকলেও সিনেমায় কাজ করা হয়ে ওঠেনি ত্রপা মজুমদারের। তবে বড় পর্দায় অভিনয়ে ভীষণ আগ্রহ রয়েছে তার।
জাতীয় নিরাপত্তা গোয়েন্দা এনএসআই সংস্থার জন্য ৫৬ কোটি টাকা ব্যয়ে নিজস্ব বহুতল ভবন নির্মাণে ঠিকাদার নিয়োগের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে সরকার।
অজ্ঞাত স্থানে থেকে বিএনপির নামে বিবৃতি পাঠিয়ে আসা দলটির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদ আটক হয়েছেন বলে তার পরিবার দাবি করেছে।
ডিজনির নতুন লাইভ অ্যাকশন সিনেমা সিন্ডারেলা মুক্তি পাচ্ছে ১৩ মার্চ। যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে একইদিনে সিনেমাটি দেখার সুযোগ পাবেন ঢাকার দর্শকরা।
রাজধানীর পল্লবী থানা এলাকা থেকে নিখোঁজ হওয়ার তিন দিন পর পাঁচ বছর বয়সী এক শিশুর গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরে গ্যাসের আগুনে দগ্ধ শিশু মরিয়ম রুপা ৭ ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারা গেছে।
রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা বরিস নেমৎসোভকে হত্যায় অভিযুক্ত দুইজনের একজন জাউর দাদায়েভকে নির্যাতন করে স্বীকারোক্তি আদায় করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির মানবাধিকার পরিষদের এক সদস্য।
অবরোধহরতাল তোলার দাবিতে খালেদা জিয়াকে স্মারকলিপি দিতে গিয়ে তার কার্যালয়ের কর্মীদের সঙ্গে তর্কাতর্কিতে জড়ালেন সাবেক স্বাস্থ্যমন্ত্রী আ ফ ম রুহুল রুহুল হকের নেতৃত্বাধীন সরকার সমর্থক চিকিৎসকরা।
রংপুরের মিঠাপুকুরে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলা মামলার আসামি এক জামায়াত নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবরোধহরতাল তোলার দাবিতে খালেদা জিয়াকে স্মারকলিপি দিতে গিয়ে তার কার্যালয়ের কর্মীদের সঙ্গে তর্কাতর্কিতে জড়ালেন সাবেক স্বাস্থ্যমন্ত্রী আ ফ ম রুহুল রুহুল হকের নেতৃত্বাধীন সরকার সমর্থক চিকিৎসকরা।
জার্মানির সাবেক ফুটবলার ক্রিস্তিয়ান শোয়েচলারকে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব২৩ ফুটবল দলের গোলরক্ষক কোচ হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন।
যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় একটি সামরিক হেলিকপ্টার বিধ্বস্ত হয়ে ১১ সেনা নিখোঁজ হয়েছে।
টপ গিয়ার সিরিজের উপস্থাপক জেরেমি ক্লার্কসনকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করেছে বিবিসি। প্রযোজকদের সঙ্গে বিবাদে জড়ানোর কারণে এ সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়।
হেফাজতে ইসলামের কেন্দ্রীয় আমির শাহ আহমদ শফী অসুস্থ হয়ে চট্টগ্রামের একটি হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন, যিনি বিভিন্ন সময়ে নারী প্রগতিবিরোধী মন্তব্য করে সমালোচিত হয়েছেন।
কিশোরগঞ্জে যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলার মামলায় এক বিএনপিকর্মী আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন।
মানবপাচারের সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে চট্টগ্রামে এক রোহিঙ্গাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বরিশালের কালাবদর নদীতে একটি নৌকায় অভিযান চালিয়ে তিনশ মণ জাটকা জব্দ করেছে কোস্ট গার্ড।
দলীয় শৃঙ্খলা ভাঙার অপরাধে বিশ্বকাপ দল থেকে অভিজ্ঞ ক্রিকেটার মাজিদ হককে দেশে ফেরত পাঠিয়েছে স্কটল্যান্ড।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের মেয়র পদে ১৪ দলের প্রার্থী প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ঘোষণা করবেন বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
চট্টগ্রামে অস্ত্রসহ এক ইয়াবা বিক্রেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নরসিংদীতে মঙ্গলবার রাতে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলার অভিযোগে জেলা বিএনপির সভাপতিসহ ১৯ জনের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করেছে পুলিশ।
আর মাত্র তিনটি ম্যাচকোয়ার্টারফাইনাল, সেমিফাইনাল, এরপর ফাইনাল। এই তিনটি ম্যাচ জিতে শিরোপা নিয়ে দক্ষিণ আফ্রিকা বাড়ি ফিরবে বলে আত্মবিশ্বাসী দেশটির অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স।
রিমান্ডে অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন মাহমুদুর রহমান মান্না এখন অনেকটাই ভালো বলে জানিয়েছেন চিকিৎসক।
ব্যাট তার কাছে তুলি, ক্রিকেটের সবুজ আঙিনা যেন চেনা ক্যানভাস চেনা বাইশ গজে ব্যাটের নিখুঁত আচঁড়ে একের পর এক ফুটিয়ে তোলেন অবিস্মরণীয় শিল্পকর্ম। শ্রীলঙ্কার সৃষ্টিশীল এই ব্যাটসম্যান তার সবশেষ ছবিটি আঁকলেন অস্ট্রেলিয়ার হোবার্টের বেলেরিভ ওভালের সবুজ চত্বরে। দারুণ এক শতকে ক্রিকেটের রেকর্ড বইয়ে নিজের নামটি খোদাই করে নিলেন তাও আবার চিরদিনের জন্য প্রথম হিসেবে।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে জনতার পিটুনিতে তিন ডাকাত নিহত হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
বড়পুকুরিয়া কয়লা খনি দুর্নীতি মামলা বাতিলে আবেদনে হাই কোর্টের একটি বেঞ্চে অনাস্থা জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
সচিবালয় থেকে মাত্র এক কিলোমিটার দূরত্বে কেন্দ্রীয়সহ সরকারি পাঁচ ব্যাংকে আয়কর সংক্রান্ত নির্দেশনা পৌঁছুতে সময় গেল একুশ মাস। আর তাতে আগের নিয়মে ব্যাংকের তহবিল থেকে কর্মকর্তাদের আয়কর পরিশোধ করায় ৪৩ কোটি টাকা গচ্চা গেছে সরকারের।
বাংলাদেশের কাছে হেরে বিশ্বকাপ স্বপ্ন শেষ হয়ে যাওয়া ইংল্যান্ডকে এবার হুমকি দিচ্ছে আফগানিস্তান। দলটির কোচ অ্যান্ডি মোলসের বিশ্বাস, তার খেলোয়াড়রা ভালো খেললে এবং স্নায়ুর চাপ ধরে রাখতে পারলে ইংলিশদের হারানো খুবই সম্ভব।
প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের ষড়যন্ত্রের প্রতিবাদ জানিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে কর্মসূচি পালন করেছেন প্রবাসী আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীরা।
মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের কর্মকর্তাদের জনপ্রশাসন সংশ্লিষ্ট বিভিন্ন বিষয়ে বিশেষায়িত জ্ঞানচর্চায় ১৬টি বিষয়ভিত্তিক দল গঠন করছে সরকার।
রাজধানীর শাহজাহানপুরে রেলওয়ের পরিত্যক্ত পাইপে পড়ে শিশু জিহাদের মৃত্যুর ঘটনায় দায়ের করা মামলার আসামি আব্দুস সালামকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
ভাঙারি ব্যবসায়ী বাবার মালামাল নাড়তে গিয়ে সেখানে থাকা বোমা বিস্ফোরণে আহত হয়েছেন এক যুবক।
লেখক ও ব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যায় জড়িত সন্দেহে ব্লগার রাজিব হায়দার হত্যা মামলার পলাতক আসামি রেদোয়ানুল আজাদ রানাকে খুঁজছে পুলিশ।
চার ম্যাচ হেরে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্ব থেকে বিদায় নেয়া ইংল্যান্ড এখন আফগানিস্তানের কাছে হারের লজ্জা এড়াতে মরিয়া হয়ে আছে।
অভিজিৎ রায় খুন হওয়ার পর প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা টেলিফোন করে সমবেদনা জানানোর পাশাপাশি খুনিদের ধরতে সর্বোচ্চ চেষ্টা চালানোর আশ্বাস দিয়েছেন অধ্যাপক অজয় রায়কে।
এক নারী সাংবাদিককে উত্ত্যক্ত এবং হামলার ঘটনায় চার ছাত্রলীগকর্মীকে সাময়িকভাবে বহিষ্কার করেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধান চেয়ে দুই থানায় জিডির আবেদন করলেও তা নেওয়া হয়নি বলে অভিযোগ করেছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
এবি ডি ভিলিয়ার্সের নৈপুণ্যে অনায়াস জয় পেয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা। সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ১৪৬ রানে হারিয়ে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করেছে তারা।
দুইবার এগিয়ে গিয়েও শেষরক্ষা হয়নি চেলসির। বেশির ভাগ সময় ১০ জনকে নিয়ে খেলেও সাবেক চ্যাম্পিয়নদের উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ থেকে বিদায় করে দিয়েছে পিএসজি।
প্রথম দেখায় বায়ার্ন মিউনিখকে ঠেকিয়ে রেখেছিল শাখতার দোনেৎস্ক। দ্বিতীয়বার আর পারেনি তারা। তাদের জালে সাতবার বল পাঠিয়ে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করেছে পেপ গার্দিওলার দল।
যুক্তরাষ্ট্রের বিচার বিভাগের এক প্রতিবেদনে ফারগুসনে পুলিশের বিরুদ্ধে বর্ণবাদী আচরণের প্রমাণ মেলার কথা উঠে আসার পর শহরটির পুলিশ প্রধান থমাস জ্যাকসন পদত্যাগ করেছেন।
খাগড়াছড়ি জেলার মহালছড়ি উপজেলায় গভীর রাতে এক স্কুল শিক্ষকের বাসায় ঢুকে তাকে গলাকেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
রাজধানীর মুগদায় রাস্তার পাশে দাঁড় করিয়ে রাখা একটি বাসে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা। এতে কেউ দগ্ধ হননি।
যশোরের বেনাপোলে গাছে ঝুলন্ত অবস্থায় এক নারীর লাশ পেয়েছে পুলিশ।
ইরাকের সেনাবাহিনী ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের বিরুদ্ধে অভিযানে বড় ধরনের সাফল্যের মুখে রয়েছে বলে দাবি করেছেন শীর্ষ মার্কিন জেনারেল মার্টিন ডেম্পসে।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দ উপজেলায় দুর্ঘটনায় এক পুলিশ কনস্টেবল নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরো চার পুলিশ সদস্য।
বিশ্বকাপের এক আসরে সর্বোচ্চ ছক্কার রেকর্ডে অস্ট্রেলিয়ার ম্যাথু হেইডেন ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিস গেইলকে পেছনে ফেলেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এবি ডি ভিলিয়ার্স।
ইসলামিক স্টেটের আইএস পক্ষে লড়াই করতে মধ্যপ্রাচ্যে পাড়ি দেয়া এক অস্ট্রেলীয় স্কুলছাত্র ইরাকে আত্মঘাতী বোমা হামলায় প্রাণ হারিয়েছেন।
লক্ষ্মীপুরের এক যুবদল নেতার লাশ পাওয়া গেছে নোয়াখালীতে, যাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত হয়ে যাওয়ায় নির্ভার রয়েছে বাংলাদেশ। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচে চোটে ভুগতে থাকা অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজাকে তাই বিশ্রাম দেওয়া হতে পারে।
ঢাকার হযরত শাহাজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে ৩৩টি কচ্ছপ জব্দ করেছে আর্মড পুলিশ।
থাইল্যান্ডের সাবেক যুবরানি শ্রীরাসমির বাবামাকে আড়াই বছরের কারাদণ্ড দেয়া হয়েছে।
বাংলাদেশনিউ জিল্যান্ড ম্যাচের আগে বারবার প্রতিশোধ শব্দটি আসছে। তবে নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম বলে দিয়েছেনবাংলাদেশের বিপক্ষে প্রতিশোধ নয়, আরেকটি চ্যালেঞ্জ জয়ের জন্যই মাঠে নামবে তার দল।
জ্বলে উঠার আগেই ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে বিদায় করতে চায় বাংলাদেশ। দলের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে জানিয়েছেন, নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ককে দ্রুত বিদায় করতে কিছু পরিকল্পনাও তাদের রয়েছে।
গাজীপুরের কালীগঞ্জ উপজেলায় প্রতিপক্ষের হাতুড়ির আঘাতে গুরুতর আহত এক যুবক তিন দিন চিকিৎসাধীন থাকার পর মারা গেছেন।
ভিনগ্রহবাসীর চরিত্রে অভিনয়ের পর এবার আমির খানকে দেখা যাবে একজন কুস্তিগীরের ভূমিকায়। আর এ জন্য তিনি ওজন বাড়িয়েছেন ২২ কেজি
দুর্নীতির দুই মামলা অন্য আদালতে স্থানান্তরের নির্দেশনা চেয়ে হাই কোর্টে করা খালেদা জিয়ার আবেদনের শুনানি ফের পিছিয়েছে।
নিজেদের সম্পর্কের কথা এখনও স্বীকার না করলেও চুটিয়ে প্রেম করছেন মার্কিন অভিনেতা লিওনার্দো ডি ক্যাপ্রিও এবং বারবাডিয়ান গায়িকা রিহানা। শোনা যাচ্ছে,  এক কথায় ডিক্যাপ্রিওর বাড়িতেই থাকছেন রিহানা।
দ্বিতীয় আন্তর্জাতিক নারী চলচ্চিত্র উৎসব বাংলাদেশের পর্দা উঠছে শনিবার। চার দিনের এ উৎসবে প্রদর্শিত হবে নারী নির্মাতাদের নির্মিত ৭০টি চলচ্চিত্র।
গাজীপুরের শ্রীপুরে ট্রেনের সঙ্গে ট্রাকের সংঘর্ষে তিন ট্রেনযাত্রী নিহত ও ছয়জন আহত হয়েছেন।
দারুণ ছন্দে আছে টানা পাঁচ ম্যাচ জেতা নিউ জিল্যান্ড। বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিটদের হারাতে শিষ্যদের কাছে তাই ভালো একটা শুরু চেয়েছেন বাংলাদেশের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে।
ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশনের নির্বাচনের তফসিল চলতি মাসেই ঘোষণা করা হবে বলে জানিয়েছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দীন আহমদ।
পাকিস্তানের পেশোয়ারের একটি তল্লাশি চৌকিতে জঙ্গি হামলার ঘটনায় দুই জঙ্গিবিদ্রোহী নিহত হয়েছেন।
চাঁদাবাজির অভিযোগ ওঠার পর গাজীপুরের টঙ্গী থানা থেকে পুলিশের দুই এএসআইকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধান চেয়ে হাই কোর্টে আবেদন করেছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
সেই কয়েক যুগ আগে থেকেই হিন্দি সিনেমার অভিনেত্রী আর ক্রিকেটাররা বার বার ধরা পড়েছেন প্রেমের জালে। শর্মিলা ঠাকুরমনসুর আলি খান পতৌদি থেকে হালের আনুশকা শর্মাবিরাট কোহলি, ক্রিকেটারনায়িকার প্রেমের ইনিংস চলছে।
ভারতের কংগ্রেসের প্রেসিডেন্ট সোনিয়া গান্ধী সাবেক প্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিংয়ের প্রতি অকুণ্ঠ সমর্থন জানিয়েছেন।
খুলনায় সুন্দরবনে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক জলদস্যু নিহত হয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে বাংলাদেশের সাম্প্রতিক সাফল্যের মূল রহস্য স্পিন বোলিং। বিশ্বকাপে গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচেও একইভাবে কিউইবধের ছক আঁকার কথা বলে চলেছে বাংলাদেশ। বিশেষ করে বিধ্বংসী ব্যাটসম্যান ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে স্পিনের জালেই আটকাতে চাওয়ার কথা বলেন মাফরাফি বিন মুর্তজাদের কোচ। তবে এই হুমকিকে বেশি গুরুত্ব দিচ্ছেন না নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে ঝালকাঠী সদর উপজেলায় একটি ইউনিয়ন ভূমি অফিসে দেওয়া আগুনে অধিকাংশ নথিপত্র পুড়ে গেছে।
ফেনীর ফুলগাজীতে চাঞ্চল্যকর একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মাহাতাব উদ্দিন আহম্মেদ চৌধুরী মিনার ওরফে মিনার চৌধুরীর জামিনের ওপর আপিল বিভাগের স্থগিতাদেশ বেড়েছে ১ এপ্রিল পর্যন্ত।
অবরোধ সমর্থকদের ছোড়া পেট্রোল বোমা ও অগ্নিসংযোগে দগ্ধদের পাশাপাশি পুড়ে যাওয়া গাড়ির মালিকদের সহায়তা দিলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রাথমিক শিক্ষা সমাপনী পরীক্ষায় এবার যারা বৃত্তি পাচ্ছে তাদের নামের তালিকা প্রকাশ করা হবে আগামী রোববার।
যুক্তরাষ্ট্রের মিজৌরি স্টেটের ফার্গুসনে দুই পুলিশ কর্মকর্তাকে গুলি করা হয়েছে।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় জমি নিয়ে বিরোধের সালিশ বৈঠকে এক বৃদ্ধকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও অন্তত পাঁচজন।
বাংলাদেশের বিপক্ষে খেলতে নামার আগে সাকিবআল হাসানের বন্দনায় মেতেছেন ব্রেন্ডন ম্যাককালাম। মুখোমুখি হওয়ার আগে বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডারকেই বড় হুমকি হিসেবে দেখছেন নিউ জিল্যান্ডের অধিনায়ক।
বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট কারখানায় একটি নির্মাণাধীন ভবন ধসে অন্তত ছয় শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত হয়ে গেলেও ঘাম ঝরিয়েই নিউ জিল্যান্ড ম্যাচের প্রস্তুতিতে নিয়েছে বাংলাদেশ। অনুশীলনে অক্লান্ত পরিশ্রম করা শিষ্যরা তাই প্রশংসা পেল কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে পেসারাই ম্যাচ জিতিয়েছে বাংলাদেশকে। তবে নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম এ নিয়ে চিন্তিত নন। মাশরাফি বিন মুর্তজা, রুবেল হোসেন আর তাসকিন আহমেদদের সমন্বয়ে গড়া পেস আক্রমণকে তার দল সামলাতে পারবে বলে আত্মবিশ্বাসী তিনি।
বরিশালে মাধ্যমিক ও উচ্চ শিক্ষা অধিদপ্তরের উপপরিচালকের কার্যালয়ে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ধানমণ্ডিতে সি ফুড, মেক্সিকান, ইতালিয়ান আর দেশি চাপ খেতে চাইলে ঢুঁ দিতে পারেন এসব রেস্তোরাঁয়।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ শহরে এক শিবিরকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদকে কেন খুঁজে বের করে আদালতে হাজিরের নির্দেশ দেওয়া হবে না সরকারকে তা জানাতে বলেছে আদালত।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ভদ্রভাবে আদালতে গিয়ে আত্মসমর্পণ করার পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গাড়ি ভাংচুর ও ছিনতাই মামলায় সাবেক শিক্ষা প্রতিমন্ত্রী আ ন ম এহসানুল হক মিলন ও তার স্ত্রী নাজমুন নাহার বেবীসহ আট জনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে আদালত।
হাই কোর্টের চার বেঞ্চ ঘুরে অবশেষে জামিন পেয়েছেন জান্নাতি হোসেন, যাকে সড়ক দুর্ঘটনায় সহযাত্রী ব্যবসায়িক অংশীদারের মৃত্যুর পর পুলিশ গ্রেপ্তার করেছিল।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে তল্লাশি পরোয়ানা জারির আদেশদানকারী বিচারকের এজলাসের বারান্দায় বোমা বিস্ফোরণ ঘটানো হয়েছে।
বান্দরবানে জাগো পার্বত্যবাসী নামের সংগঠনের ডাকা ৭২ ঘণ্টার হরতাল প্রত্যাহার করেছে একদিন আগে।
খাগড়াছড়ির দীঘিনালায় এক পাহাড়ি ছাত্রী ধর্ষণের অভিযোগে গ্রেপ্তার ছাত্রলীগ নেতা ও তার সহযোগীদের শাস্তির দাবিতে বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছেন উপজেলার স্কুলগুলোর শিক্ষক ও শিক্ষার্থীরা।
মন্ত্রীদের সঙ্গে বৈঠক করে রাত ৯টার পর আন্তঃজেলা বাস চলাচল শুরুর সিদ্ধান্ত জানিয়েছেন পরিবহন মালিকরা, বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে সহিংসতার কারণে প্রায় এক মাস যা বন্ধ রাখা হয়েছিল।
চোখের চিকিৎসা ও স্বাস্থ্য পরীক্ষার জন্য যুক্তরাজ্য সফররত রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে দেখা করেছেন লন্ডন সফররত জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
মুন্সীগঞ্জের সিরাজদিখানে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে স্বামীর বিরুদ্ধে।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলায় এক ভুয়া চিকিৎসককে দুই বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
লক্ষ্মীপুরের এক যুবদল নেতার লাশ পাওয়া গেছে, যাকে গুলি চালিয়ে ও কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নওগাঁ সদর উপজেলায় একজনকে ট্রাকচাপা দিয়ে পালানোর সময় থামাতে যাওয়ায় আরেকজনকে চাপা দিয়েছে একই ট্রাক।
বিএনপির কেন্দ্রীয় যুগ্মমহাসচিব সালাহউদ্দিন আহমদের সন্ধান দেওয়া ও আদালতে হাজির করার দাবিতে রোববার কক্সবাজারে সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বিএনপি।
তিন দশক আগে ছাত্রলীগের নেতা ছিলেন তিনি, পরে তার মূল পরিচিতি হয়ে ওঠে ক্রীড়া সংগঠক হিসেবে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে সাবেক এক নেতাকে মারধর করেছে ছাত্রলীগকর্মীরা।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী থাকাকালে সরকারি কাজে ব্যক্তিগত ইমেইল একাউন্ট ব্যবহার করা নিয়ে বিতর্কে ভেস্তে যেতে পারে হিলারি ক্লিনটনের কাঙ্খিত প্রেসিডেন্ট প্রার্থিতার প্রচার।
কিশোরগঞ্জের হোসেনপুরে বন্ধুদের মারধরে এক যুবকের মৃত্যুর ঘটনায় প্রতিপক্ষের বাড়িঘরে হামলা, অগ্নিসংযোগ ও লুটপাট করেছে বিক্ষুব্ধ জনতা।
চট্টগ্রামে ১৪ দলের সমাবেশে সাংবাদিকদের ওপর হামলাকারীদের দ্রুত গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে চট্টগ্রাম সাংবাদিক ইউনিয়ন সিইউজে।
পাইরেসির অভিযোগে পশ্চিমা দেশগুলোর চক্ষুশূল হয়ে দাঁড়নো ডিজিটাল কনটেন্টের অনলাইন ইনডেক্স পাইরেট বের প্রক্সি ব্লক করে দিয়েছে যুক্তরাজ্যের ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলো।
মেসেজিং সার্ভিস স্ন্যাপচ্যাটে ২০ কোটি ডলার বিনিযোগ করেছে চীনের ইকমার্স জায়ান্ট আলিবাবা। এই বিনিয়োগে স্ন্যাপচ্যাটের বাজারমূল্য দেড়শ কোটি ডলারে পৌঁছাতে পারে।
তুরষ্কে জনপ্রিয় আর্কেড গেইম মাইনক্র্যাফ্টকে নিষিদ্ধ করার প্রস্তুতি চলছে এমন খবর প্রকাশিত হওয়ার পর তদন্তে নেমেছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মাইক্রোসফট। আলোচনার ঝড় উঠেছে শিশুদের উপর গেইমটির প্রভাব নিয়ে।
পাউরুটি আর সবজি দিয়ে তৈরি মজার নাস্তা।
বাজারে অ্যাপল ওয়াচ কিনতে পাওয়া যাবে ২৪ এপ্রিল থেকে। ডিভাইসটি প্রিঅর্ডার করলেও অপেক্ষা করতে হবে ১০ এপ্রিল পর্যন্ত। এর মধ্যেই চীনের শীর্ষ ইকমার্স সাইট আলিবাবায় হাজির নকল অ্যাপল ওয়াচ
পাবনা শহরে আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে স্থানীয় দুটি পক্ষের সংঘর্ষে দুইজন গুলিবিদ্ধসহ অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
প্রতিপক্ষ ইংল্যান্ড ক্রিকেট ঐতিহ্য আর শক্তির ব্যবধানে যতই এগিয়ে থাকুন না কেন, তাদেরকে মোটেই ভয় না পাওয়ার কথা জানিয়েছেন হামিদ হাসান। এসসিজির উইকেটে ইংল্যান্ডের ব্যাটসম্যানদের গতি পরীক্ষায় ফেলার ঘোষণাও দিয়েছেন আফগানিস্তানের এই পেসার।
রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা বরিস নেমৎসোভের মেয়ে ঝান্না নেমৎসোভা বাবা খুনের জন্য প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনকে দুষেছেন। এ খুনের দায় পুতিনকে নিতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন তিনি।
অনেক প্রতীক্ষার পর শুক্রবার মুক্তি পাচ্ছে শাকিববিন্দু জুটির প্রথম সিনেমা এই তো প্রেম। নাট্যনির্মাতা সোহেল আরমানের প্রথম সিনেমা এটি।
লালমনিরহাটের পাটগ্রাম সীমান্ত থেকে এক বাংলাদেশিকে ধরে নিয়ে গেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীবিএসএফ।
বগুড়ার শেরপুর উপজেলায় বাসচাপায় দুই নারীসহ তিন অটোরিকশা আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও দুইজন।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় সংস্কৃত বিভাগের শিক্ষার্থী তাপস হত্যার ঘটনায় এক নিখোঁজ এক শিক্ষার্থীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মৌসুমের দ্বিতীয় ক্লাসিকোর আগে ফের আলোচনায় রিয়াল মাদ্রিদ ও বার্সেলোনার দুর্দান্ত আক্রমণভাগ। তারকায় ঠাসা দল দুটির আক্রমণভাগের তুলনা করতে গেলে হয়তো কোনো উপসংহারে পৌঁছানো সম্ভব নয়। তবে নেইমারের বিশ্বাস, তার সঙ্গে লিওনেল মেসি ও সুয়ারেসকে নিয়ে বার্সেলোনার আক্রমণভাগ চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের চেয়ে এগিয়ে।
নতুন বছরে দারুণ ফর্মে থাকা বার্সেলোনা এবার নিজেদের ইতিহাসের সেরা মৌসুমের পুনরাবৃত্তি করতে পারবে বলে আশাবাদী নেইমার। দলটির ব্রাজিলিয়ান এই তারকার বিশ্বাস, এবার তারা ট্রেবল জিততে পারবে।
নীলফামারী সদরে আগুনে পুড়ে এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে। ওই অগ্নিকাণ্ডে পাঁচটি পরিবারের মালামালসহ ১৪টি বসতঘর পুড়ে গেছে।
লাগাতার অবরোধ ডেকে কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া বর্তমান পরিস্থিতিতে দল ও জোটের অবস্থান তুলে ধরতে সংবাদ সম্মেলনে আসছেন।
মুক্তির পর থেকেই বক্সঅফিসের শীর্ষে থাকা যৌনতানির্ভর সিনেমা ফিফটি শেডস অফ গ্রেতে অভিনয় করে তারকা বনে গেছেন জেইমি ডোরন্যান ও ডাকোটা জনসন। এখন সিরিজের পরের দুই সিনেমার জন্য বেশি পারিশ্রমিক চান তারা।
আইনজীবীকে গ্রেপ্তার ও বিচারকের এজলাস ভাঙচুরের একদিন পর গাজীপুর আদালত পরিদর্শন করেছেন প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা।
বৃষ্টি অভ্যর্থনা জানিয়েছে হ্যামিল্টনে। বৃহস্পতিবার অকল্যান্ড থেকে সড়কে হ্যামিল্টন আসার পথে ঝড়বৃষ্টি দেখে দেখে আসতে হয়েছে। শহরটায় পৌঁছার পরও চলছিল ঝিরঝির ইলশে গুঁড়ি। থামার যেন নাম নেই
লা লিগায় বার্সেলোনার হয়ে সবচেয়ে কমবয়সে গোল করার রেকর্ড গড়া দিয়ে শুরু, এরপর একে একে স্পেনের শীর্ষ লিগের সর্বোচ্চ গোলদাতা ও সবচেয়ে বেশি হ্যাটট্রিক, উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সবচেয়ে বেশি গোল, আরও কত না রেকর্ড গড়েছেন লিওনেল মেসি। টানা চারবারের বর্ষসেরা এই তারকা হয়ে উঠেছেন ক্লাবের মধ্যমণি। এতসব অর্জনের মূলমন্ত্র কি?
জাতীয় ক্রিকেট লিগের শিরোপা জয়ের পথে ঢাকা বিভাগ ও খুলনা বিভাগের সঙ্গে দারুণ হাড্ডাহাড্ডি এক লড়াইয়ে জিতে চ্যাম্পিয়ন হয়েছে রংপুর বিভাগ।
কষ্টে ইনিংস হার এড়ালেও বড় ব্যবধানের হার এড়াতে পারেনি বরিশাল বিভাগ। ব্যাটিং ব্যর্থতায় সিলেট বিভাগের কাছে ১০ উইকেটে হেরেছে তারা।
খালেদা জিয়ার কার্যালয়ে তল্লাশি পরোয়ানা জারির আদেশদানকারী বিচারকের এজলাসের বারান্দায় বিস্ফোরিত বোমাটি একটি দূর নিয়ন্ত্রিত বিস্ফোরক ছিল বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রাঙামাটি মেডিকেল কলেজে ক্লাস শুরুর দাবি জানিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের ডাকা অবরোধহরতালে বেনাপোল বন্দরে খালাস না হয়ে পড়ে আছে দুই হাজারের বেশি গাড়ি।
শ্রীলঙ্কা একমাসের মধ্যে গৃহযুদ্ধের সময়কার নৃশংসতার ঘটনা দেশীয়ভাবে তদন্ত করে দেখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে।
আন্তর্জাতিক ফুটবল থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছেন উরুগুয়ের খেলোয়াড় দিয়েগো ফোরলান।
গোয়েন্দা পুলিশই বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদকে তুলে নিয়ে গেছে দাবি করে তাকে অক্ষত অবস্থায় ফেরত চেয়েছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
বিএনপির সঙ্গে সংলাপে বসতে নাগরিক সমাজের একাংশের আহ্বানকে পাগলের প্রলাপ বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
বিশ্বকাপের ম্যাচ, অথচ চাপমুক্ত অবস্থায় আছেন মাশরাফিসাকিবরা ক্রিকেটের সবচেয়ে বড় আসরে এমনটা হবে কে ভেবেছিল? এক ম্যাচ আগেই কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত হয়ে যাওয়ায় নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচটি নিয়ে তাই ভাবনায় নেই বাংলাদেশ দল।
সন্ত্রাস দমনে আলাদা বাহিনী গঠনে সরকার পরিকল্পনা করছে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
ঝালকাঠীতে ইউনিয়ন ভূমি অফিসে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় এক ইউপি চেয়ারম্যানসহ চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের শেষ রাউন্ডে রাজশাহীকে হারালেও শিরোপা জিততে পারেনি ঢাকা বিভাগ। ১১৯ পয়েন্ট নিয়ে তৃতীয় স্থানে থেকেই সন্তুষ্ট থাকতে হচ্ছে তাদের।
চলতি সপ্তাহের প্রায় পুরোটা জুড়ে নিম্নমুখী গতির ধারাবাহিকতায় সপ্তাহের শেষ দিনেও দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচকের পতন হয়েছে।
শেরপুরের নালিতবাড়ীতে বস্তাবন্দি অবস্থায় অজ্ঞাত পরিচয় এক নারীর ৩০ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বই মেলায় একটি অনানুষ্ঠানিক বৈঠকে অংশ নেওয়া অপরিচিত যুবকরাই অভিজিৎ রায়কে খুন করতে তার পিছু নিয়েছিল বলে নিজের সন্দেহের কথা জানিয়েছেন তার বাবা অধ্যাপক অজয় রায়।
বাংলাদেশে তিন হাজার মেগাওয়াটের দুইটি বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে বিনিয়োগ করবে ভারতের রিলায়েন্স গ্রুপ।
চাঁদপুরের মেঘনা নদীতে কোস্ট গার্ড সদস্যদের সঙ্গে জেলেদের সংঘর্ষ হয়েছে। এতে তিন কোস্ট গার্ড সদস্য আহত হয়েছেন।
সংসদের চলমান অধিবেশন ১০ দিনের জন্য মুলতবি হয়েছে।
বাংলাদেশের বিপক্ষে নিউ জিল্যান্ডের ম্যাচটিতে বৃষ্টির শঙ্কা রয়েছে। নিউ জিল্যান্ডের আবহাওয়া অধিদপ্তরের পূর্বাভাস অনুযায়ী শুক্রবার বিকেলে হ্যামিল্টনে হালকা বৃষ্টি হতে পারে।
আর্ন্তজাতিক মেরিটাইম প্রদর্শনীতে অংশ নিতে মালয়েশিয়ার পথে রওনা হয়েছে বাংলাদেশ নৌবাহিনীর যুদ্ধ জাহাজ আবু বকর।
রাজশাহী কেন্দ্রীয় কারাগারের প্রধান ফটকে দুর্বৃত্তদের হাতবোমা হামলায় এক কারারক্ষী আহত হয়েছেন।
গত প্রায় ৫ বছরে নিউ জিল্যান্ডের কাছে হারেনি বাংলাদেশ। শেষ আটবারের মুখোমুখি লড়াইয়ের সাতটিতেই জিতেছে লালসবুজেরা, অন্যটি পরিত্যক্ত। মাশরাফিসাকিবদের সামনে এবার কিউইদের বিপক্ষে সাফল্যের ধারাবাহিকতা ধরে রাখার লক্ষ্য।
বাংলাদেশ ম্যাচে পেসার অ্যাডাম মিল্নকে নিয়ে অনিশ্চয়তায় আছে নিউ জিল্যান্ড। তবে পেটের সমস্যা কাটিয়ে কেন উইলিয়ামসন অনুশীলনে ফেরায় স্বস্তি ফিরেছে দাপটের সঙ্গে কোয়ার্টারফাইনালে ওঠা দলটির।
বিচারাধীন বিষয় নিয়ে সংবাদ প্রকাশ করায় জামায়াতে ইসলামীর মুখপত্র দৈনিক সংগ্রামকে আরও সতর্ক হতে বলেছে যুদ্ধাপরাধ ট্রাইব্যুনাল, যে দলটির অধিকাংশ শীর্ষ নেতা এই আদালতে দণ্ডিত।
সালাহ উদ্দিন আহমেদকে গ্রেপ্তারের পরও আদালতে হাজির না করায় এবং আইনশৃঙ্খলা বাহিনী বিষয়টি অস্বীকার করায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ইংল্যান্ডের ঘরোয়া ক্রিকেট দল নটিংহ্যামশায়ারে খেলার কারণে জিম্বাবুয়েকে বিদায় বলার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন ব্রেন্ডন টেইলর।
বিশ্বকাপে দ্বিতীয়বারের মতো ম্যাচ সেরার পুরস্কার পেয়ে খুশি এবি ডি ভিলিয়ার্স। সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে দলের পারফরম্যান্সও খুব ভালো হয়েছে। তবে কুইন্টন ডি কক ফর্মে না ফেরায় একটু খচখচানি ডি ভিলিয়ার্সে মনে থেকে যেতেই পারে। তবে দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক সতীর্থের পাশেই আছেন।
পুঁজিবাজারে মিউচুয়াল ফান্ডের বিনিয়োগে ব্যাংকগুলোর লোকসানের বিপরীতে সঞ্চিতি রাখার শর্ত শিথিল করেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
দুই বছর বন্ধ থাকা নম্বর পুনরায় বিক্রি করার অনুমোদন অপারেটরদের দিয়ে নির্দেশনা জারি করেছে বাংলাদেশ টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রণ কমিশন বিটিআরসি।
ইংল্যান্ডের চাওয়া সান্ত্বনার জয় আর শেষের আগে চমকের অপেক্ষায় আছে আফগানিস্তান। বিশ্বকাপের পুরনো দল ইংল্যান্ড বনাম নবাগত আফগানিস্তানের ম্যাচটি তাই উত্তেজনার বাড়তি মাত্রা পাচ্ছে।
আরও কিছুদিন ওয়ানডে চালিয়ে যাওয়ার কোনো ইচ্ছা নেই কুমার সাঙ্গাকারার। শ্রীলঙ্কার এই ব্যাটসম্যান পরিষ্কার জানিয়ে দিয়েছেন, অবসর ভেঙে ফিরবেন না তিনি।
মো কামারুজ্জামানের মামলার বিভিউর শুনানিতে দেরি নিয়ে প্রশ্ন তুলে একাত্তরের শহীদদের প্রতি বিচারকদের দায়বদ্ধতার কথা স্মরণ করিয়ে দিলেন শাহরিয়ার কবির।
কর ফাঁকিসহ দুটি মামলায় বসুন্ধরা গ্রুপের চেয়ারম্যান আহমেদ আকবর সোবহানসহ তিনজনকে জামিন দিয়েছে ঢাকার আদালত।
বঙ্গবন্ধু গোল্ডকাপে রানার্সআপ জাতীয় ফুটবল দলের সংবর্ধনা অনুষ্ঠানে চলমান বিশ্বকাপ ক্রিকেটে বাংলাদেশের সেমিফাইনালে উন্নীত আশাবাদ প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পুরান ঢাকার সৈয়দ আওলাদ হোসেন লেনে দুর্বৃত্তের গুলিতে এক ব্যবসায়ী আহত হয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এবং বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গরম পীরের মাজার আখ্যা দিয়েছেন স্বতন্ত্র সংসদ সদস্য হাজি মো সেলিম।
মুন্সীগঞ্জ সদর উপজেলায় হাতবোমা তৈরির সময় বিস্ফোরণে চার যুবক আহত হয়েছে।
শেষ পর্যন্ত লড়াই করেও পারল না বাংলাদেশ। গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডের কাছে ৩ উইকেটে হেরেছে তারা।
বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট কারখানায় নির্মাণাধীন ভবনের ধ্বংসস্তূপ থেকে আরো একজনের মরদেহ উদ্ধার করা হয়েছে।
রাজধানীতে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে বিএনপি ও জামায়াতে ইসলামীর আট নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আগের চারটি বিশ্বকাপে বাংলাদেশের কারোরই শতক করার কৃতিত্ব ছিল না। গত সোমবার ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ইতিহাস গড়ার ম্যাচে ওই অপূর্ণতা ঘোঁচানোর পর নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে আরেকটি অসাধারণ শতকের ইনিংস খেললেন মাহমুদুল্লাহ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসের ভিতরে একটি যাত্রী ছাউনি থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক বৃদ্ধের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে নিজের অফিশিয়াল পেইজ থেকে বাংলাদেশকে কটাক্ষ করছে বলে মনে হয়, এমন এক স্ট্যাটাস দিয়ে বিপাকে পড়েছেন পশ্চিমবঙ্গের অভিনেতা প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জি।
ইন্টারনেটে ধর্মীয় উগ্রপন্থি বক্তব্যবিবৃতি ছড়িয়ে আলোচিত ফেইসবুক পেইজ বাঁশেরকেল্লার প্রধান অ্যাডমিন কে এম জিয়াউদ্দিন ফাহাদকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশ।
নাইজেরিয়ার জঙ্গিগোষ্ঠী বোকো হারামের প্রস্তাব মেনে মধ্যপ্রাচ্যে ত্রাস সৃষ্টিকারী অপর জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস তাদের সহযোগীর স্বীকৃতি দিয়েছে বলে বিবিসি জানিয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে নওগাঁর আত্রাই উপজেলা সদরে একটি বাড়ির গোয়ালঘর থেকে বস্তার ভেতরে কার্টনভর্তি ১২টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করা করেছে পুলিশ।
যশোরের বেনাপোল সীমান্তের দুটি স্থানে অভিযান চালিয়ে দুটি পিস্তল উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
টানা দুই ম্যাচে শতক হাঁকিয়ে এবারের বিশ্বকাপের সেরা রান সংগ্রহকারীর তালিকায় চতুর্থ স্থানে উঠে এসেছেন মাহমুদুল্লাহ। পাঁচ ইনিংসে ৮৬ গড়ে মোট ৩৪৪ রান করেছেন ডানহাতি এই ব্যাটসম্যান।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় ট্রেনের নিচে কাটা পড়ে এক বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
একটি জয়ের জন্য হাহাকার নিয়ে পাঁচটি ম্যাচ খেলে ফেলেছে স্কটল্যান্ড। স্বপ্ন পূরণের অভিযান শেষের প্রান্তে এসে অস্ট্রেলিয়ার সামনে দাঁড়িয়ে তারা। অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন জানেন, বিশ্বকাপের সবচেয়ে ফেভারিটদের বিপক্ষে এই স্বপ্ন পূরণ অসম্ভবই। তবে শেষ ম্যাচ থেকে ভালো কিছু স্মৃতি নিয়ে ফিরতে চায় তারা। স্কটিশদের কিছু পাওয়ার উপলক্ষটাকে মাইকেল ক্লার্কের দল নিচ্ছে অনুশীলন ম্যাচ হিসেবে।
বাংলাদেশের তৈরি পোশাকের ওপর নির্ভরতার কথা জানিয়ে বাজার থেকে সরে যাওয়া খুব সহজ নয় বলে মন্তব্য করেছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের এক বাণিজ্য প্রতিনিধি।
আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি অনুকূলে থাকলে উচ্চ মাধ্যমিক পরীক্ষার সূচিতে সামান্য পরিবর্তন এনে এপ্রিলের শেষ বা মে মাসের শুরুতে ঢাকা ও চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশনে ভোটের তারিখ রাখার ইঙ্গিত দিয়েছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দীন আহমদ।
বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট কারখানায় নির্মাণাধীন ভবন ধসের প্রায় ২৪ ঘণ্টা পর উদ্ধার অভিযান আনুষ্ঠানিকভাবে সমাপ্ত ঘোষণা করা হয়েছে।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগ থেকে নিজের দল চেলসি ছিটকে পড়ার পর জোসে মরিনিয়ো এবার ম্যানচেস্টার সিটির সমর্থক বনে গেলেন। তার আশা, বার্সেলোনাকে হারিয়ে কোয়ার্টারফাইনালে উঠবে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগ চ্যাম্পিয়নরা।
সিগারেট বাজারজাতকারী একটি প্রতিষ্ঠানের অর্থায়নে ঢাকায় কনসার্ট আয়োজনের উদ্যোগের খবরে উদ্বেগ জানিয়েছেন ধূমপানবিরোধীরা।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে টানা পাঁচ জয়ের উচ্ছ্বাসে রীতিমতো উড়ছে ভারত। অন্যদিকে গত পাঁচ ম্যাচে জিম্বাবুয়ের জয় মাত্র একটি। তারপরও বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে ম্যাচে আত্মবিশ্বাস হারাচ্ছে না জিম্বাবুয়ে।
টানা তিন ম্যাচে রিয়াল মাদ্রিদ হোঁচট খাওয়ার পর কোচ কার্লো আনচেলত্তির টিকে থাকা নিয়ে শঙ্কা প্রকাশ করেছিল স্পেনের গণমাধ্যম। তবে সেসব খবরকে গুজব বলে উড়িয়ে দিয়েছেন রিয়াল সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস।
ত্বকে শুধু বেইস মেইকআপ দিলেই চেহারায় নিখুঁত সৌন্দর্য ফুটিয়ে তোলা সম্ভব হয় না। সৌন্দর্য আরও আকর্ষণীয় করে তুলতে সঠিকভাবে কন্টোরিং, হাইলাইটিং এবং ব্লাশ ব্যবহার জেনে নেওয়া জরুরি।
আনারস দিয়ে তৈরি করুন ডিম ছাড়া কেক।
একমাস পর রাতে যাত্রীবাহী বাস চলাচল শুরুর দিনই সাভারে একটি নৈশকোচে পেট্রোল বোমা ছুড়েছে অবরোধকারীরা।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী শ্রীলঙ্কা সফর করছেন। তিন দশকের মধ্যে এই প্রথম ভারতের কোনো প্রধানমন্ত্রী দেশটিতে সফরে গেলেন।
প্রয়াত অভিনেতা মান্নার শেষ সিনেমা লীলামন্থনসহ ১০টি চলচ্চিত্রকে প্রদর্শনের অযোগ্য ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সেন্সর বোর্ড। বেশিরভাগ সিনেমার বিরুদ্ধে নকলের অভিযোগ উঠেছে।
আরও একবার পর্দায় ফিরবে বরফের রানী এলসা। ২০১৩ সালের অ্যানিমেটেড ফিল্ম ফ্রোজেনএর সিকুয়ালের কাজে হাত দিয়েছে ডিজনি।
লাগাতার অবরোধ ডেকে কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া বর্তমান পরিস্থিতিতে দল ও জোটের অবস্থান তুলে ধরতে সংবাদ সম্মেলনে আসছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে হত্যা মামলার আসামি ধরার অভিযানে শিবিরকর্মীদের ছোড়া হাতবোমায় তিন পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
ভারতের ত্রিপুরায় এক শিশু ছয়বছর বয়সী অপর এক শিশুকে খেলার সময় খুন করে ফেলেছে।পুলিশ জানিয়েছে, “বৃহস্পতিবার আম্বাসায় সাড়ে ছয় বছর বয়সী এক শিশু ছয় বছর বয়সী অপর এক শিশুকে খেলার সময় দা দিয়ে খুন করে ফেলে।”
ঘরে ফেরার আগে সান্ত্বনার জয় পেল ইংল্যান্ড। বিশ্বকাপে নিজেদের শেষ ম্যাচে আফগানিস্তানকে ডাকওয়ার্থলুইস পদ্ধতিতে ৯ উইকেটে হারায় ওয়েন মর্গ্যানের দল।
পাকিস্তানের ফয়সালাবাদের কেন্দ্রীয় কারাগারে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত দুই ব্যক্তির দণ্ড কার্যকর করা হয়েছে।
নওগার মহাদেবপুরে এসএসসি পরীক্ষা দিয়ে বাড়ি ফেরার পথে অটোরিকশার চাকায় ওড়না পেঁচিয়ে এক এসএসসি পরীক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে।
দিনাজপুর সদরে আট শিবিরকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ। তাদের কাছ থেকে চারটি হাতবোমা উদ্ধার করা হয় বলে পুলিশ জানিয়েছে।
সাংসদ মঈনুদ্দিন খান বাদলের বাড়িতে হাতবোমা হামলার ঘটনায় দায়ের মামলার এক আসামিকে চট্টগ্রামের বাকলিয়া থানার কর্ণফুলী সেতু এলাকা থেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিউ জিল্যান্ডের কাছে হারলেও লড়াই করেছে বাংলাদেশ। বাংলাদেশের দ্বিতীয় ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডেতে টানা দ্বিতীয় শতক পেয়েছেন মাহমুদুল্লাহ। দেখে নেওয়া যাক, উত্তেজনাপূর্ণ এই ম্যাচের আরো কিছু পরিসংখ্যান।
লাগাতার অবরোধ ডেকে নিজের কার্যালয়ে অবস্থানরত খালেদা জিয়া দেশের বর্তমান পরিস্থিতির জন্য ক্ষমতাসীনদের দায়ী করে বলেছেন, নির্দলীয়নিরপেক্ষ সরকারের অধীনে দ্রুত নির্বাচনই এর একমাত্র সমাধান হতে পারে।
হ্যামিল্টনের সেডন পার্কের গ্যালারিতে আসা প্রবাসী বাংলাদেশিরা খুশি। অকল্যান্ডসহ এরা নিউ জিল্যান্ডের নানা শহর থেকে এসেছেন। এসেছেন অস্ট্রেলিয়া আর বাংলাদেশ থেকেও। এরা সবাই খুশি কারণ, হেরে গেলেও বাংলাদেশ ভালো খেলেছে।
দুটি শতক করেই দায়িত্ব শেষ হয়ে যায়নি মাহমুদুল্লাহর। কোয়ার্টারফাইনালেও তার কাছ থেকে শতক চেয়েছেন সাকিব আল হাসান।
বৈচিত্র্যে ঐক্যের অন্বেষা স্লোগান নিয়ে রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে শুরু হয়েছে সাহিত্যের আর্ন্তজাতিক সম্মেলন।
২০২০ সালের মধ্যে ১০ লাখ নারীচালক নিয়োগ দেবে পরিবহন সেবাদাতা স্টার্টআপ উবার। মঙ্গলবার এ বিষয়ে আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
মাহমুদুল্লাহর ব্যাটিং মুগ্ধ করেছে ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে। গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচ জয়ের পর বাংলাদেশের এই ব্যাটসম্যানের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হলেন নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক। ম্যাচ শেষে প্রতিক্রিয়া জানাতে এসে তিনি আসলে পুরো বাংলাদেশ দলকেই প্রশংসায় ভাসান।
বুধবার প্রাইভেসি পলিসি আপডেট করেছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার। নতুন নীতিমালায় কারও অনুমতি ছাড়া যৌন স্পর্শকাতর ছবি বা কনটেন্ট পোস্ট করায় ব্যবহারকারীদের নিরুৎসাহিত করা হয়েছে কড়া ভাষায়।
ব্রিটিশ অ্যাকাডেমি গেইম অ্যাওয়ার্ডস ২০১৫তে বেস্ট গেইমএর পুরস্কার জিতে নিয়েছে ফার্স্টপারসন শুটার গেইম ডেসটিনি। তবে মনোনয়ন পাওয়া অন্য কোনো ক্যাটেগরির পুরস্কার পায়নি আলোচিত গেইমটি।
ঢাকার শিল্পকলা একাডেমিতে শুরু হল দ্বিতীয় ঢাকা আন্তর্জাতিক থিয়েটার উৎসব। নয়দিনব্যাপী এ উৎসবে মোট ২৮টি দেশি ও বিদেশি নাটক প্রদর্শিত হবে।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ী উপজেলায় দগ্ধ হয়ে ৯০ বছরের এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে।
প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী রানা প্লাজা কল্যাণ তহবিলে অর্থ দেওয়ার দাবিতে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ জার্সিতে বিক্রেতা প্রতিষ্ঠান চিল্ড্রেনস প্লেসের প্রধান কার্যালয়ের সামনে বিক্ষোভের সময় শ্রমিক নেতা কল্পনা আকতার ও দুই বাংলাদেশিসহ ২৭ জনকে আটক করে মামলা দিয়েছে পুলিশ।
চোটের কারণে বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে পড়া এনামুল হকের কাঁধে সফল অস্ত্রোপচার হয়েছে। ফেইসবুকে বাংলাদেশ দলের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান নিজেই এ খবর দিয়েছেন।
নারায়ণগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রথমবারের মতো কোয়ার্টারফাইনাল খেলা নিয়ে রোমাঞ্চিত বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা। নিউ জিল্যান্ডের কাছে ৩ উইকেটের হারের কোনো নেতিবাচক প্রভাব সেই লড়াইয়ে পড়বে না বলে মনে করেন সাকিব আল হাসান।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজার উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের ভিডিও চিত্র ইন্টারনেটে ছড়ানোর অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
উইকেট সহায়ক ছিল বল ঘুরছিল তাই সঠিক জায়গায় বল করলে নিউ জিল্যান্ডের ব্যাটসম্যানদের জন্য লক্ষ্য তাড়া করার কাজটা আরও কঠিন করা সম্ভব ছিল বলে মনে করছেন সাকিব আল হাসান।
পঞ্চগড়ে কারখানার বর্জ্য করতোয়া নদীতে ফেলায় বিপুল পরিমাণ মাছ মরে গেছে।
বাংলাদেশ ব্যাটসম্যানদের প্রতিরোধ আর ভালো ব্যাটিং মুগ্ধ করেছে টিম সাউদিকে। ম্যাচ শেষের সংবাদ সম্মেলনে মাহমুদুল্লাহসৌম্য সরকারদের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেন নিউ জিল্যান্ডের এই ফাস্ট বোলার।
মুক্তিযুদ্ধের পর পরাজিত শক্তির আওয়ামী লীগকে ধ্বংসের অপচেষ্টার ধারাবাহিকতায় যুক্তরাষ্ট্রে সজীব ওয়াজেদ জয়ের উপর হামলার ষড়যন্ত্র হয়েছিল বলে মন্তব্য করেছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
বর ছোট্ট একটি অঙ্ক করতে না পারায় ভারতের উত্তর প্রদেশে এক কনে বিয়ের আসরেই বিয়ে বাতিল করেছে।
পশ্চিম আফ্রিকায় ইবোলায় আক্রান্ত হয়ে মৃতের সংখ্যা ১০ হাজার ছাড়িয়েছে।
শরীয়তপুরের জাজিরায় অপহরণের দুই দিন পর খাল থেকে এক স্কুলছাত্রীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সোমালিয়ার দক্ষিণাঞ্চলে যুক্তরাষ্ট্রের চালক বিহীন বিমান ড্রোন হামলায় জঙ্গি গোষ্ঠী আল শাবাবের এক ঊর্ধ্বতন গোয়েন্দা কমান্ডার নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে স্থানীয় কর্তৃপক্ষ।
শরীয়তপুরের নড়িয়া পৌর এলাকায় সাতটি তাজা হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা কামারুজ্জামানের ফাঁসির রায় দ্রুত কার্যকর করার দাবিতে জামালপুর শহরে বিক্ষোভ মিছিল করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
লা লিগায় দ্বিতীয় স্থানে থাকা রিয়াল মাদ্রিদের সঙ্গে ব্যবধান বাড়িয়ে নেওয়ার সুযোগ এসেছে বার্সেলোনার সামনে। এই লক্ষ্যে শনিবার রাতে এইবারের মাঠে খেলতে যাবে লুইস এনরিকের দল। বাংলাদেশ সময় রাত ১১টায় মুখোমুখি হবে দল দুটি।
দুই মাস সাত দিন ধরে অবরোধহরতাল চালিয়ে আসা খালেদা জিয়া আন্দোলন অব্যাহত রাখার ঘোষণা দিয়ে দলের নিষ্ক্রিয়দের সক্রিয় হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধের মধ্যে বরিশাল নগরীতে আদালত ভবনে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় মামলা করেছে পুলিশ।
বেতনভাতা বৃদ্ধিসহ দশ দফা দাবি বাস্তবায়নে কর্তৃপক্ষের কাছে স্মারকলিপি দেবে পল্লী বিদ্যুৎ শ্রমিককর্মচারী ইউনিয়ন।
আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নিয়ে বিএনপিকে গণতান্ত্রিক রাজনীতিতে ফিরে আসার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের জ্যেষ্ঠ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
ইরানের ওপর থেকে জাতিসংঘ নিষেধাজ্ঞা তুলে নেয়ার বিষয়ে নিরাপত্তা পরিষদের একটি প্রস্তাবনা নিয়ে আলোচনা শুরু করেছে বিশ্বের শক্তিধর দেশগুলো।
বিশ্বকাপ জয়ী কোচ ইওয়াখিম লুভের সঙ্গে ২০১৮ সাল পর্যন্ত চুক্তির মেয়াদ বাড়িয়েছে জার্মানি।
প্রধানমন্ত্রীর বিরুদ্ধে প্রতিশ্রুতি ভঙ্গের অভিযোগ এবং নাশকতার জন্য সরকারকে দায়ী করে খালেদা জিয়ার বক্তব্যকে নির্লজ্জ মিথ্যাচার আখ্যায়িত করে অবিলম্বে তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছে আওয়ামী লীগ।
আওয়ামী লীগের ধর্ম বিষয়ক সম্পাদক অসুস্থ শেখ মোহাম্মদ আবদুল্লাহকে দেখতে গিয়েছিলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
উইকিলিকস ওয়েবসাইটের প্রতিষ্ঠাতা জুলিয়ান অ্যাসাঞ্জকে যৌন অসদাচরণের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদ করতে লন্ডনে যাওয়ার প্রস্তাব করেছেন সুইডেনের কৌঁসুলিরা।
আগামী তিন বছরের মধ্যে দেশে দারিদ্র্যের হার ১২ শতাংশের মধ্যে নেমে আসবে বলে মন্তব্য করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলায় বরযাত্রীবাহী বাস, ট্রাক ও টেম্পোর ত্রিমুখী সংঘর্ষে পাঁচ জন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ৪০ জন।
লেখক অভিজিৎ রায়ের  খুনিদের গ্রেপ্তারে পুলিশ প্রশাসনের ভূমিকায় হতাশা প্রকাশ করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
বিশ্বে কার্বন ডাই অক্সাইড নির্গমন যেভাবে বেড়ে চলছিল তা গতবছরই থেমে গেছে বলে জানিয়েছে আন্তর্জাতিক জ্বালানি সংস্থা আইইএ।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া ৬৭ দিন পরও হরতালঅবরোধ প্রত্যাহার না করায় হতাশা প্রকাশ করেছেন দেশের অন্যতম বড় পাইকারি বাজার চট্টগ্রামের খাতুনগঞ্জের ব্যবসায়ীরা।
ইন্টারনেটে ধর্মীয় উগ্রপন্থি বক্তব্যবিবৃতি ছড়িয়ে আলোচিত ফেইসবুক পেইজ বাঁশেরকেল্লার প্রধান অ্যাডমিন কে এম জিয়াউদ্দিন ফাহাদকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আট দিনে হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
টানা ষষ্ঠ জয় দিয়ে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্ব শেষ করেছে ভারত। ব্রেন্ডন টেইলরের শতকে তাদের বড় লক্ষ্যই দিয়েছিল জিম্বাবুয়ে। শুরুতে উইকেট নিয়ে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের চাপেও ফেলেছিল তারা কিন্তু শেষরক্ষা হয়নি। একবার জীবন পাওয়া সুরেশ রায়না ও মহেন্দ্র সিং ধোনির দৃঢ়তায় জিম্বাবুয়েকে ৬ উইকেটে হারিয়েছে শিরোপাধারীরা।
খাগড়াছড়ির কমলছড়িতে জুয়ার আসরে অভিযান চালাতে গিয়ে হামলায় সহকারী পুলিশ সুপার এএসপি, ওসিসহ আট পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
অস্ট্রেলিয়ার পেসারদের তোপের সামনে দাঁড়াতেই পারেননি স্কটল্যান্ডের ব্যাটসম্যানরা। ১৩১ রানের ছোট লক্ষ্য তাড়া করে জিততে কোনো সমস্যা হয়নি বিশ্বকাপের ফেভারিটদের।
নিষেধাজ্ঞা ভেঙে চাঁদপুরে মেঘনায় মাছ ধরায় বাঁধা দিতে গিয়ে জেলেদের হামলায় পুলিশের চার সদস্যসহ সাতজন আহত হয়েছেন।
বর্তমান রাজধানী কায়রোর ওপর চাপ কমাতে একটি নতুন রাজধানী নির্মাণের পরিকল্পনা ঘোষণা করেছে মিশর সরকার।
যুক্তরাষ্ট্রে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের ষড়যন্ত্র প্রকাশের পর বিষয়টি নিয়ে দেশটির প্রশাসনে উদ্বেগ রয়েছে বলে মার্কিন পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের দুই কর্মকর্তার বরাত দিয়ে আওয়ামী লীগ নেতারা জানিয়েছেন।
বলিউডের ওপর রাজত্ব করে চলা তিন খানের মধ্যে তাকে বলা হয় পারফেকশনিস্ট খান। নিখুঁত হওয়ার প্রচেষ্টায় তিনি প্রতিবারই নিজেকে ছাড়িয়ে যান। নতুন কিছু করে তাক লাগিয়ে দেন দর্শকদের আর বক্সঅফিসেও ধরে রাখেন সিংহাসন, কিন্তু বেলা শেষে ধার ধারেন না কোনো অ্যাওয়ার্ডের। তিনি আমির খান।
হয়ত তিনি জিম্বাবুয়ের হয়ে আর খেলবেন না কখনও  তবে জিম্বাবুয়ের ক্রিকেট ইতিহাসে তার নামটি ঠিকই খোদাই করা থাকবে চিরদিন। ভারতের বিপক্ষে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচে শতক করে দেশটির ক্রিকেট ইতিহাসে অনন্য এক উচ্চতায় উঠে গেছেন ব্রেন্ডন টেইলর।
সন্ত্রাসের অভিযোগে দোষী প্রমাণিত হওয়ায় মালদ্বীপের সাবেক প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ নাশিদকে ১৩ বছরের কারাদণ্ড দেয়া হয়েছে।
সুনামগঞ্জের দিরাইয়ে পুলিশের ওপর হামলা করে ধর্ষণ মামলার এক আসামিকে ছিনিয়ে নিয়েছে তার স্বজনরা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে বরগুনা শহরে শনিবার ভোরে দাঁড় করিয়ে রাখা বিআরটিসির একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
টানা অবরোধের সঙ্গে আবারও ৭২ ঘণ্টা হরতালের বার্তা দিয়ে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে। সালাহ উদ্দিন আহমেদ নিখোঁজ হওয়ার পর এবারের বিবৃতিটি এসেছে বিএনপির যুগ্মমহাসচিব বরকতউল্লাহ বুলুর নামে।
মানিকগঞ্জ সদর উপজেলায় এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অবরোধহরতালের নামে জ্বালাওপোড়াও ও মানুষ হত্যা বন্ধ হলেই বিএনপির সঙ্গে আলোচনার সম্ভাবনা তৈরি হতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
অবরোধ আহ্বানকারী খালেদা জিয়ার সংলাপের প্রস্তাব আবার নাকচ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিদেশি বিশেষত পশ্চিমা কূটনীতিকদের প্রতি বাংলাদেশের সাংবাদিকদের বাড়তি আগ্রহ দেখানোর সমালোচনা করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
দুর্যোগপূর্ণ আবহাওয়ার কবলে পড়ে মিয়ানমার উপকূলে ২০৯ জন যাত্রী নিয়ে একটি ফেরি ডুবে গেছে।
বাংলাদেশের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের আগে ভারতকে সতর্ক করে দিয়েছেন দেশটির ব্যাটিং কিংবদন্তি সুনিল গাভাস্কার। ম্যাচটি তার দেশের জন্য সহজ হবে না বলেই মনে করেন ভারতের সাবেক অধিনায়ক।
এক দল কোয়ার্টারফাইনালে উঠতে মরিয়া, অন্য দল বাড়ি ফেরার আগে বিশ্বকাপে স্মরণীয় কিছু করে যেতে চায়। ওয়েস্ট ইন্ডিজ ও সংযুক্ত আরব আমিরাতের জন্য গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচের আগে আসছে আরেকটি সমীকরণও। অবশ্যই জিততে হবে এমন ম্যাচে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রতিপক্ষ হিসেবে দাঁড়িয়ে যেতে পারে বৃষ্টিও।
আয়ারল্যান্ডকে বিপজ্জনক দল মেনেই জয়ের ছক কষছেন পাকিস্তান অধিনায়ক মিসবাহউল হক। তাই বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালের লক্ষ্য পূরণের ম্যাচে নামার আগে সতীর্থদের সতর্ক করেছেন তিনি।
হরতালঅবরোধে পেট্রোল বোমায় দগ্ধদের ছবি সম্বলিত একটি ব্যানার গুলশানে বিএনপি চেয়ারপারসনের  কার্যালয়ের সামনে টাঙানো হয়েছে, দুই মাসের বেশি সময় আগে অবরোধ ডেকে যেখানে আছেন খালেদা জিয়া।
দেবদাস চলচ্চিত্রের চন্দ্রমুখী   চরিত্রের জন্য যখন মৌসুমী শ্রেষ্ঠ অভিনেত্রী নির্বাচিত হয়েছেন, তখন একই সিনেমায় পার্বতী চরিত্রে অভিনয় করা অপু বিশ্বাসের কণ্ঠে শোনা গেল ক্ষোভের সুর। ২০১৩ সালের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন তিনি।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় ট্রাকের চাপায় এক আনসার সদস্যের মৃত্যু হয়েছে।
নেত্রকোণার দুর্গাপুরে বালুবোঝাই ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন তার স্ত্রী ও মেয়ে।
মুন্সীগঞ্জে হাতবোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে আহত  চার যুবকের মধ্যে একজন মারা গেছেন।
বলিউডের জন্য এ বছরের শুরুটা ভালো হয়নি। তবে মন্দা ভাব কাটিয়ে বক্সঅফিস আবার চাঙ্গা হয়ে উঠতে শুরু করেছে বদলাপুর আর দাম লাগাকে হাইশার মতো সিনেমা দিয়ে। বড় তারকার জৌলুস, বিশাল বাজেটের বুনিয়াদ কিংবা আইটেম গানের চাকচিক্য ছাড়াই সিনেমাগুলি বক্সঅফিসে জ্বলে উঠেছে কেবল ভিন্নধর্মী গল্পের জোরে।
হবিগঞ্জ শহরে একটি বেসরকারি স্কুলের কার্যালয় থেকে এক শিক্ষকের মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নেত্রকোণার কেন্দুয়ার একটি খাল থেকে হাতপা বাঁধা অবস্থায় এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
শুক্রবার সন্ধ্যা শহরবন্দী কিছু মানুষের কাছে স্মরনীয় হয়ে থাকবে। কারন নেত্রকোনা জেলা থেকে আসা সুসেন চন্দ্র সাহা রায় ও তাঁর দলটির পরিবেশিত ঘাটু গান।
পাঁচ মাত্রার ভয়াবহ ঘূর্ণিঝড় পামের আঘাতে দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপপুঞ্জ ভানুয়াতুতে বহু মানুষের মৃত্যু হয়েছে বলে দাবি করেছে জাতিসংঘের ত্রাণ সংস্থাগুলো।
নওগাঁর নিয়ামতপুরে জমি নিয়ে পারিবারিক বিরোধের জের ধরে ছেলের লাঠির আঘাতে আহত এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যা মামলায় ১০ দিনের রিমান্ড শেষে তথ্যপ্রযুক্তি আইনের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য শাফিউর রহমান ফারাবীকে নতুন করে পাঁচ দিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
চীনের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলীয় ইউনান প্রদেশে মিয়ানমার বিমান বাহিনীর নিক্ষিপ্ত বোমা বিস্ফোরণে চার চীনা নাগরিক নিহত হয়েছেন।
কোনো ক্রেডিট কার্ড কুড়িয়ে পেলে সেটা ফেরত দেওয়ার কষ্ট খুব মানুষই করেন। আর সেই কার্ডের মালিক যদি হন হলিউড তারকা টম হ্যাঙ্কস? কিন্তু নিউ ইয়র্কের এক ব্যক্তি পরিচয় দিয়েছেন অনন্য সততার।
বইমেলা চলাকালে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টিএসসি এলাকায় কঠোর নিরাপত্তার মধ্যে লেখক অভিজিৎ রায়কে কুপিয়ে হত্যার ঘটনায় পুলিশের ভূমিকার কঠোর সমালোচনা করেছেন প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা এইচটি ইমাম।
কম্পিউটার সুরক্ষিত রাখার সার্থে ব্র্যান্ডহীন ইউএসবি ফ্লাশ ড্রাইভ পেনড্রাইভ ব্যবহারে আরও বেশি সতর্ক হতে হবে। কম্পিউটারের জন্য ক্ষতিকারক সফটওয়্যারের অভাব নেই বাজারে। তবে একটি  ফ্লাশ ড্রাইভ শুধু কম্পিউটারের সফটওয়্যার নয়, হার্ডয়্যারের স্থায়ী ক্ষতির কারণ হতে পারে।
কোয়ার্টারফাইনালের আগে বাংলাদেশের ব্যাটিং আর স্পিন বোলিংয়ের বেশ প্রশংসা করেছেন সুনিল গাভাস্কার। বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচটি ভারতকে হালকাভাবে না নেওয়ারও পরামর্শ দেন দেশটির কিংবদন্তি ক্রিকেটার।
ফেনী সদর উপজেলায় দুর্বৃত্তের গুলিতে এক যুবলীগ নেতা আহত হয়েছেন।
রংপুরের গঙ্গাচড়া উপজেলায় ব্যাটারি চালিত অটোরিকশার ধাক্কায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
রাজধানীর বাণিজ্যিক কেন্দ্র মতিঝিলে বহুতল একটি ভবনে আগুন নেভাতে গিয়ে দমকল বাহিনীর এক কর্মকর্তা অসুস্থ হয়ে পড়েছেন।
খরচের মাত্রা কমালে প্রয়োজনীয় বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে সাহায্য করে।
ব্রাজিল তারকা নেইমারকে বার্সেলোনায় আনার সময় কর ফাঁকির অভিযোগ নিয়ে কাঠগড়ায় উঠতেই হচ্ছে ক্লাব কর্তাদের। বার্সেলোনার সভাপতি জোসেপ মারিয়া বার্তোমেউ, সাবেক সভাপতি সান্দ্রো রোসেল ও ক্লাবের বিরুদ্ধে মামলা চালানোর নির্দেশ দিয়েছেন স্পেনের এক বিচারক।
জিতলে কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত, হারলেও শেষ আটে পা রাখার সুযোগ থাকবে দুই দলেরইএমন এক প্রেক্ষাপট নিয়েই গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচে মুখোমুখি হতে যাচ্ছে পাকিস্তান ও আয়ারল্যান্ড। এই ম্যাচে চোখ থাকবে কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে থাকা পুল বিএর আরেক দল ওয়েস্ট ইন্ডিজেরও।
অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের প্রেক্ষাপটে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের টিএসসি এলাকাটি ক্লোজসার্কিট ক্যামেরার আওতায় আনছে পুলিশ।
ডিটেকডিভ ব্যোমকেশ বক্সি, একবার ফির কাহো, ইয়ারা সিলি সিলি, ইশক কাভি কারিও নার মতো চলতি বছরের বেশ কিছু হিন্দি সিনেমায় চোখে পড়বে টালিগঞ্জের অভিনেত্রীদের।
সুন্দরবনে গোলপাতা সংগ্রহের সময় চার বাওয়ালীকে অপহরণ করেছে বনদস্যুরা।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় তিন দিনব্যাপী লালন স্মরণ উৎসব ও মেলা শুরু হয়েছে।
নতুন এক কম্পিউটার ভাইরাসের মাধ্যমে ব্ল্যাকমেইলিংয়ের শিকার হচ্ছেন গেইমাররা। কম্পিউটারে সেইভ করে রাখা গেইম ও অন্যান্য গুরুত্বপূর্ণ ফাইল খুঁজে বের করে এনক্রিপ্ট করে ফেলে ওই ভাইরাসটি। ফাইলগুলো আনলক করার জন্য গেইমারদের মুক্তিপণ হিসেবে খরচ করতে হচ্ছে সর্বনিম্ন পাঁচশ ডলার পর্যন্ত।
আইওএস ও অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে স্ট্যান্ডঅ্যালোন অ্যাপ হিসেবে নিজস্ব ডিজিটাল ভয়েস অ্যাসিসট্যান্ট কর্টানার সেবা চালু করার পরিকল্পনা করছে মাইক্রোসফট।
চুয়াডাঙ্গা সদরে গ্রামীণে ফোনের নেটওয়ার্ক টাওয়ার থেকে যন্ত্রাংশ খুলে নেওয়ার সময় ১০ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর বনানী রেলক্রসিং এলাকা থেকে হাতপা বাঁধা এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
শুরুর ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতায় চাপে পড়ে যাওয়া ভারত শেষ পর্যন্ত জয় পাওয়ায় দারুণ স্বস্তিতে আছেন অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় শতকের ইনিংস উপহার দেয়া সুরেশ রায়নাকেও আলাদাভাবে প্রশংসা করেছেন তিনি।
ইউএসবিসি পোর্টের মাধ্যমে চার্জ করা যাবে অ্যাপলের নতুন ম্যাকবুক। চার্জ ফুরিয়ে গেলে নতুন ম্যাকবুক ব্যাটারি প্যাকের সঙ্গে জুড়ে দিয়ে চার্জ দেওয়া যাবে ইউএসবিসি পোর্টের বদৌলতে।
গ্রুপ পর্বে কী হলো বা হলো না, অস্ট্রেলিয়া দলে এ নিয়ে আর কোনো ভাবনা নেই। তারা সবাই এখন নকআউট পর্ব নিয়ে ভাবছে। তিনটি ম্যাচ বাকি আছে, এই তিন ম্যাচ জিতে শিরোপাউৎসব করার ব্যাপারে আত্মবিশ্বাসী দলটির অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক।
পাকিস্তান ম্যাচে অন্য সমীকারণ নিয়ে বেশি ভেবে চাপ নিতে চান না আয়ারল্যান্ড অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড। তবে, আর সব ম্যাচের মতো সাফল্যের লক্ষ্য নিয়ে প্রস্তুতি নেওয়ার কথা জানান তিনি।
আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে মুখোমুখি লড়াইয়ে চারবারের তিনবারই জিতেছে পাকিস্তান। যে একবার হেরেছে, তা ওই ২০০৭ বিশ্বকাপে। ওই হারের কারণে সেবার গ্রুপ পর্ব থেকেই ছিটকে পড়েছিল দক্ষিণ এশিয়ার দলটি। এবার তাই বিশ্বকাপের মঞ্চে আইরিশদের বিপক্ষে বদলা নেবার সুযোগ পাকিস্তানের।
প্রতিবেশী দেশে ফ্যাশন, জুয়েলারি, অন্দরসজ্জা বা মেইকআপ নিয়ে পড়ালেখার প্রতিষ্ঠান।
পরমানু প্রকল্প নিয়ে ইরানের সঙ্গে কোন অন্তবর্তীকালীন চুক্তিতে উপনীত হতে পারবেন কি না সে ব্যাপারে নিশ্চিত হয়ে কিছু বলতে পারেননি যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
চট্টগ্রামে ১৪ দলের সমাবেশে সাংবাদিকদের ওপর হামলাকারীদের রোববারের মধ্যে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে চট্টগ্রামে কর্মরত টেলিভিশন সাংবাদিকরা।
বাংলাদেশের শিল্পখাতকে তুলে ধরতে আগামী ২৩ এপ্রিল মধ্যপ্রাচ্যের দেশ কুয়েতে অনুষ্ঠিত হবে তিন দিনের  বাংলাদেশকুয়েত ট্রেড ফেয়ার।
শনিবার যশোরের বাঘাপাড়া উপজেলায় মৌমাছির কামড়ে এক স্কুলশিক্ষকের মৃত্যু হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জ তাপবিদ্যুৎ কেন্দ্রের নতুন দুটি ইউনিট থেকে পরীক্ষামূলকভাবে বিদ্যুৎ সরবরাহ শুরু হয়েছে।
ইলেকট্রনিক ভোটিং মেশিনের ইভিএম নষ্ট একটি কন্ট্রোল ইউনিটের ত্রুটি চিহ্নিত করতে নির্বাচন কমিশন অনুরোধ জানালেও তাতে সাড়া দেয়নি বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয় বুয়েট।
মংলায় নির্মাণাধীন ভবনের ছাদ ধসে নিহত শ্রমিক পরিবারগুলোকে ক্ষতিপূরণ ও অহত শ্রমিকদের চিকিৎসা ব্যয় বহনের দাবিতে মানববন্ধন করেছে দুটি শ্রমিক সংগঠন।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে এক তরুণীর মস্তকবিহীন লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মুক্তিযুদ্ধে অবদানের খেতাব পুনর্বিবেচনা প্রয়োজন বলে মনে করেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
চলতি বছরেই রংপুরে ভারতীয় ভিসা কেন্দ্র স্থাপন করা হবে বলে জানিছেন ভারতীয় হাইকমিশনের ফার্স্ট সেক্রেটারি নিনাদ এস দেশপান্ডে।
ভারতের হরিয়ানা রাজ্যে যে কোন ধরনেরগরুর মাংস বিক্রি সম্পূর্ণ নিষিদ্ধ হচ্ছে।
নওগাঁর আত্রাই উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের হামলায় একজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদ অন্তর্ধানে তার দলেরই হাত রয়েছে বলে ইঙ্গিত করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রায় তিন মাসের বেশি সময় ধরে বন্ধ থাকা কুষ্টিয়া ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্লাশপরীক্ষাসহ একাডেমিক কার্যক্রম চালুর দাবিতে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছে শিক্ষার্থীরা।
আন্তর্জাতিক পাই দিবসে এক কিলোমিটার সড়কে পাইর মানের আলপনা করেছে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
ভারতের পশ্চিমবঙ্গে একজন বয়োবৃদ্ধ যাজিকা গণধর্ষণের শিকার হয়েছেন।
অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের বিষয়ে ঘটনার দিনের এক বৈঠক নিয়ে যে সন্দেহের কথা তার বাবা অধ্যাপক অজয় রায় তুলেছেন তার প্রতিক্রিয়ায় ওই আড্ডার আয়োজক ফারসীম মান্নান মোহাম্মদী বলেছেন, সেখানে অপরিচিত কেউ ছিলেন না।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধের মধ্যে রাজধানীর নিউ মার্কেট এলাকায় হাতবোমা বিস্ফোরণে দুজন আহত হয়েছেন।
বেসরকারি টেলিভিশন আরটিভির বার্তা সম্পাদক আনোয়ার হোসেনের রাজধানীর শাহীনবাগের ভাড়া বাসায় শনিবার বিকালে চুরি হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীর টাইগার পাস মোড় এলাকায় সিএনজি ফিলিং স্টেশনের পাশের পাহাড়ের পাদদেশে একটি বস্তিঘর আগুনে পুড়েছে।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের উন্নতি দেখে সৌরভ গাঙ্গুলী মুগ্ধ। তবে মাশরাফি বিন মুর্তজা, মাহমুদুল্লাহ, মুশফিকুর রহিম আর সাকিব আল হাসানদের এই উন্নতি ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনাল জয়ের জন্য যথেষ্ট নয় বলে মনে করেন তিনি।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী হিসেবে প্রায় তিন দশক পর শ্রীলঙ্কা সফরে গিয়ে দুদেশের মধ্যে উত্তম প্রতিবেশীসুলভ সম্পর্ক বজায় রাখার আহ্বান জানিয়েছেন নরেন্দ্র মোদী।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুরে বিদ্যুতের খুঁটি ভেঙে পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
জয়ের ধারা ধরে রেখে জার্মানির শীর্ষ লিগ বুন্দেসলিগায় শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেকধাপ এগিয়ে গেল বায়ার্ন মিউনিখ। রবের্ত লেভানদোভস্কির জোড়া গোলে ভার্ডার ব্রেমেনকে ৪০ গোলে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় পেট্রোল বোমা হামলা থেকে বাঁচতে গিয়ে একটি যাত্রীবাহী বাস খাদে পড়লে পাঁচ জন আহত হয়েছেন।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের ধারা ধরে রেখেছে আর্সেনাল। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে ৩০ গোলে হারিয়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
বিএনপির ডাকা অবরোধের মধ্যে রাজশাহীতে সাংসদ ওমর ফারুকের ব্যবসা প্রতিষ্ঠানে হাতবোমা ছড়েছে দুর্বৃত্তরা।
লা লিগায় আবারও পয়েন্ট হারিয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। এসপানিওলের মাঠে গোলশূন্য ড্র করে ফিরেছে লা লিগার বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
পুলিশ বাহিনীকে স্বাধীনতাবিরোধী কালিমা থেকে মুক্ত করতে সরকারের উদ্যোগ চাইলেন অতিরিক্ত পুলিশ মহাপরিদর্শক মোখলেসুর রহমান।
লা লিগার শিরোপা পুনরুদ্ধারের পথে আরেকধাপ এগিয়েছে বার্সেলোনা। লিওনেল মেসির জোড়া গোলে এইবারকে ২০ গোলে হারিয়েছে লুইস এনরিকের দল।
ইতালির শীর্ষ লিগ সেরি আয় পালেরমোর মাঠে ১০ গোলের কষ্টকর জয় পেয়েছে ইউভেন্তুস।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা ধরে রাখার পথে ফের হোঁচট খেয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি। পয়েন্ট তালিকার নিচের দিকে থাকা বার্নলির মাঠে ১০ গোলে হেরে গেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
দরজায় কড়া নাড়ছে ক্লাসিকো, কিন্তু শিষ্যদের ছন্দহীনতা দুশ্চিন্তায় ফেলেছে রিয়াল মাদ্রিদ কোচ কার্লো আনচেলত্তিকে। তবে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের মুখোমুখি হওয়ার আগে নিজেদের ফিরে পাওয়ার একটা সুযোগ পাচ্ছে স্পেনের সফলতম দলটি। সে লক্ষ্যে লিগে লেভান্তের সঙ্গে ঘরের মাঠে খেলবে রোনালদোবেলরা।
সিলেট শহরে  এক পুলিশ কনস্টেবলের বাসা থেকে অপহৃত এক স্কুলছাত্রের বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
রাজধানীর ধানমন্ডিতে নিজেদের বাসা থেকে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সরফরাজ আহমেদের প্রথম শতকে আয়ারল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে পৌঁছেছে পাকিস্তান। সাবেক চ্যাম্পিয়নদের কাছে ৭ উইকেটে হেরে ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্ট থেকে বিদায় নিয়েছে সহযোগী দেশটি।
ব্রাজিলে একটি যাত্রীবাহী বাস পাহাড়ের খাদে পড়ে অর্ধ শতাধিক মানুষ নিহত হয়েছেন বলে আশঙ্কা করছেন উদ্ধার কর্মীরা।
ফায়ার সার্ভিসের ১৩টি ইউনিটের দীর্ঘ প্রায় ১৪ ঘণ্টার চেষ্টায় নিভেছে মতিঝিলের ইউনুস টাওয়ার সংলগ্ন সাততলা ভবনের আগুন। এ ঘটনায় কেউ দগ্ধ না হলেও ওই ভবনে দুটি প্রতিষ্ঠানের কার্যালয় ব্যাপকভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে।
মাদারীপুর সদর উপজেলায় মধ্যরাতে একটি বাড়িতে ডাকাতির পর একজনকে ধরে পিটিয়ে মেরেছে এলাকাবাসী।
সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির কার্যনির্বাহী কমিটির নির্বাচনে ভোটগ্রহণ শুরু হয়েছে।
বাংলাদেশ ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়নের বিএফইউজে যুগ্ম মহাসচিব সাইফুল ইসলাম তালুকদার আর নেই।
গাজীপুরের আউটপাড়া এলাকায় মুরগি ও মাছের খাবার প্রক্রিয়াজাত ও সরবরাহকারী একটি প্রতিষ্ঠানের গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
যুক্তরাজ্যে স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও চোখের চিকিৎসার পর দেশে ফিরেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
দুর্যোগপূর্ণ আবহাওয়ার কবলে পড়ে মিয়ানমারের রাখাইন রাজ্যের উপকূলে ডুবে যাওয়া ফেরির মৃত যাত্রীর সংখ্যা বেড়ে ৬০ জনে দাঁড়িয়েছে।
পাঁচ দিন ধরে নিখোঁজ বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদের কোনো সন্ধান পাওয়া যায়নি বলে আদালতকে জানাচ্ছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
চট্টগ্রামের দেওয়ান বাজার এলাকা থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নাটোরে সরকারি পাবলিক লাইব্রেরিতে আগুন লেগে কয়েক বছরের সংবাদপত্র, বই ও কিছু আসবাবপত্র পুড়ে গেছে।
ঢাকার বাণিজ্যিক কেন্দ্র মতিঝিলে একটি বহুতল ভবনে আগুন লাগার প্রায় ১৪ ঘণ্টা পর তা নিয়ন্ত্রণে এনেছে ফায়ার সার্ভিস, যাতে একটি ব্যাংক ও একটি আর্থিক প্রতিষ্ঠানের প্রধান কার্যালয়ের নথি ও আসবাবসহ অন্যান্য সরঞ্জাম পুড়ে গেছে।
নিজেদের দিক থেকে অঙ্কের হিসাব মিলিয়ে রেখেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। পাকিস্তানআয়ারল্যান্ড ম্যাচটি পণ্ড না হলে বা টাই না হলে কোয়ার্টারফাইনালে পা রাখবে তারা। আর সেক্ষেত্রে শেষ আটে নিউ জিল্যান্ডের মুখোমুখি হবে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। পেছনের দিকে না তাকিয়ে এখন এই ম্যাচের প্রতিপক্ষ নিয়েই ভাবছে দলটির অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার।
প্রাথমিক শিক্ষা সমাপনী পরীক্ষায় উত্তীর্ণ ৫৪ হাজার ৪৮১ জন শিক্ষার্থী এবার বৃত্তি পেয়েছে।
খাগড়াছড়ির বাবুছড়া থেকে বিজিবি ব্যাটালিয়ন স্থানান্তরের দাবিতে পদযাত্রা কর্মসূচিতে সেনাবাহিনী ও পুলিশের সঙ্গে পাহাড়িদের সংঘর্ষে আট সেনাসদস্যসহ ১৫ জন আহত হয়েছেন।
চীনের ভূখন্ডে মিয়ানমারের দিক থেকে ফের কোনো হামলা হলে তার “সমুচিত” জবাব দেয়ার হুমকি দিয়েছে চীনা সামরিক বাহিনী।
মৌসুমের প্রথম অর্ধে সবার অনেক এগিয়ে ছিলেন রোনালদো তবে একের পর এক গোল করে ঠিকই রিয়াল তারকাকে ধরে ফেলেন লিওনেল মেসি। শনিবার রাতে এইবারের জালে জোড়া গোল করে স্প্যানিশ লিগের চলতি মৌসুমের গোলদাতাদের তালিকায় এখন এককভাবে শীর্ষে চলে গেলেন বার্সেলোনার এই তারকা।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের সীমানা প্রাচীরের বাইরে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে, যাতে আহত হয়েছেন একজন মোটর মেকানিক।
ড্যান্ডি ডায়িংয়ের ৪৫ কোটি টাকা খেলাপি ঋণের মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া এবং তার ছোট ছেলের স্ত্রী ও দুই নাতনিকেও বিবাদী করার অবেদন হয়েছে।
খালেদা জিয়ার আইনজীবীর নির্বাচনী ব্যস্ততার কারণে বড়পুকুরিয়া কয়লা খনি দুর্নীতি মামলা বাতিলে বিএনপি চেয়ারপারসনের আবেদনের রায় আবার পিছিয়ে গেছে।
বিএনপি নেতৃত্বধীন জোটের টানা অবরোধহরতালে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাসহ নয়জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হরতালঅবরোধের নামে জ্বালাওপোড়াও ও মানুষ হত্যা বেশি দিন থাকবে না বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আদালতের স্থগিতাদেশ আর রাজউকের ব্যর্থতায় ঢাকা মহানগরকে পরিকল্পনা অনুযায়ী গড়ে তুলতে না পারার কথা জানিয়ে খেদ প্রকাশ করেছেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী মোশাররফ হোসেন।
সিলেট শহরে এক পুলিশ কনস্টেবলের বাসা থেকে অপহৃত এক স্কুলছাত্রের বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
ঢাকার সাভার থেকে শনিবার রাতে বিদেশি পিস্তল ও ফেনসিডিলসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
পাকিস্তানের লাহোর শহরে দুটি গির্জার সামনে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে অন্তত ১৫ জন নিহত হয়েছে।
ঝালকাঠী সদরে কৃষকলীগের স্থানীয় এক নেতার লাশ তার ঘর থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ, যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় ট্রেনের ধাক্কায় এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকে জানিয়েছেন, রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে ক্লাসিকোর চেয়ে আগে ম্যানচেস্টার সিটির বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স লিগ দ্বৈরথ নিয়ে ভাবতে চান তিনি।
দিনাজপুর শহরের একটি মোটর গ্যারেজের ভেতরে একটি বাস পুড়ে গেছে। এ ঘটনায় কোনো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
১৫ মার্চ বাইশে পা দিলেন ভারতীয় অভিনেত্রী আলিয়া ভাট। ক্যারিয়ার শুরুর অল্প সময়ের মধ্যেই নিজের আসন পাকাপোক্ত করে নিয়েছেন এই অভিনেত্রী। জন্মদিনে আলিয়া সম্পর্কে অজানা কিছু তথ্য তুলে ধরা হলো।
কুষ্টিয়া শহরে দুর্বৃত্তের ছুরিকাঘাতে যুবক ও যুবতী আহত হয়েছেন।
সম্প্রতি ভারতীয় অভিনেত্রী রাধিকা আপ্টের নগ্ন সেলফি ফাঁস হওয়ার গুজবে মেতেছিল মুম্বাই সিনেপাড়া। এবার নিজের ইচ্ছাতেই পর্দায় সম্পূর্ণ নগ্ন হলেন বাদলাপুরএর অভিনেত্রী।
সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণ ষড়যন্ত্রে তার তথ্য পেতে এফবিআইকে ঘুষ দিয়ে দণ্ডপ্রাপ্ত বিএনপি কর্মী রিজভী আহমেদ সিজার নিউ ইয়র্কে সংবাদ সম্মেলন করতে গিয়ে ধাওয়া খেয়েছেন।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশী এক যুবকের বিরুদ্ধে।
দ্রুত নির্বাচন দিতে বিএনপি চেয়ারপারসনের সংলাপের দাবির জবাবে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, সংলাপের টেবিল নয়, কাশিমপুর কারাগারই খালেদা জিয়ার স্থান।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁও পৌর এলাকায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক ছাত্রলীগ নেতার মৃত্যু হয়েছে।
নেত্রকোণায় সদর উপজেলায় এক শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
চট্টগ্রামের পটিয়া উপজেলায় বিআরটিসির বাসের চাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে, আহত হয়েছে তার মাসহ কমপক্ষে পাঁচজন।
চট্টগ্রামের আকবর শাহ থানার সিটি গেইট এলাকায় চেকপোস্ট থেকে অস্ত্রসহ একজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি টেম্পুতে করে শহরে ঢুকছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
আগের সপ্তাহের ধারাবাহিকতা রেখে সপ্তাহের প্রথম দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে।
বাবামাভাইয়ের পথ ধরে এবার অভিনয়ে নেমে পড়েছেন শ্রিয়া সর্বজয়া। আলী যাকেরসারা যাকের তনয়া স্রেফ শখের বশে অভিনয়ে এলেও গ্লিটজকে বলছেন, যুৎসই চরিত্র পেলে টিভিনাটকে নিয়মিত হবেন।
ইরাকের উত্তরাঞ্চলে জানুয়ারিতে পেশমেরগা যোদ্ধাদের বিরুদ্ধে রাসায়নিক অস্ত্র হিসাবে ইসলামিক স্টেট আইএস ক্লোরিন গ্যাস ব্যবহার করেছে বলে অভিযোগ করেছে ইরাকের কুর্দি কর্তৃপক্ষ। এর প্রমাণও রয়েছে বলে দাবি করেছে তারা।
৩৪ বছর বয়সে র‌্যাম্প মডেলিং থেকে অবসর নেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন ব্রাজিলিয়ান মডেল জিসেল বান্ডচেন। জানালেন, সাও পাওলো ফ্যাশন উইকে শেষবারের মতো র‍্যাম্পে হাঁটবেন তিনি।
নিয়মিত পরিচর্যা ত্বক থাকবে স্বাভাবিক।
শরীয়তপুরের জাজিরা উপজেলায় স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের পর হত্যার ঘটনায় বিক্ষুব্ধ হয়ে উঠেছে এলাকাবাসী।
ফেনীর দাগনভূঞায়  স্ত্রীকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে আবুধাবি ফেরত স্বামীর বিরুদ্ধে।
চট্টগ্রাম নগরীর দেওয়ান বাজার এলাকায় ছয়তলা একটি ভবনের ছাদে এক যুবকের লাশ পাওয়া গেছে।
না, বর্ণবাদ বলতে জাতিগত পরিচয়ভেদে যে সঙ্কীর্ণ দৃষ্টিভঙ্গির কথা মাথায় আসে, ঠিক তা আনছে না অ্যাপল। বরং, গাত্রবর্ণভেদে বিভিন্ন রঙের ইমোজি দিয়ে অনুভূতি প্রকাশের সুযোগ থাকছে প্রতিষ্ঠানটির মোবাইল ওএসএর নতুন আপডেটে।
আশুলিয়া শিল্পাঞ্চলের শ্রমিকদের অভিযোগ শুনে তার সমাধানে হেল্প লাইন চালু করেছে শ্রম ও কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয়।
বহুল ব্যবহৃত ইন্টারনেট ডোমেইন ডটকমএর ৩০ বছর পূর্ণ হলো রোববার। ১৯৮৫ সালের ১৫ মার্চ সিম্বোলিকস ডটকম নিবন্ধনের মাধ্যমে জন্ম হয় বহুল ব্যবহৃত এ ডোমেইনটির।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের প্রয়াত সহপ্রতিষ্ঠাতা ও তৎকালীন প্রধান নির্বাহী স্টিভ জবসকে সুস্থ্য করে তুলতে স্বেচ্ছায় নিজ যকৃতের অংশবিশেষ দান করতে চেয়েছিলেন সে সময়ে প্রতিষ্ঠানটির সেকেন্ড ইন কমান্ড এবং বর্তমান প্রধান নির্বাহী টিম কুক।
প্রায় ৪ হাজার কিলোমিটার দূরে বসে নিজের ছেলের জন্ম দেখেছেন এক অস্ট্রেলিয়ান বাবা। আর একাজে তার ভরসা ছিল হালের আলোচিত ভার্চুয়াল রিয়ালিটি প্রযুক্তি।
যুক্তরাজ্যের লন্ডনে চালু হয়েছে বিশ্বের প্রথম গুগল শপ। অ্যান্ড্রয়েড ফোন, ক্রোমবুক ল্যাপটপ আর ক্রোমকাস্ট টিভি সার্ভিস বিক্রির উদ্দেশ্যে এই দোকান চালু করেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল।
শুধু সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম হিসেবেই নয়, দূরে থাকা মনের মানুষের সঙ্গে সম্পর্ক মধুর রাখতেও সাহায্য করে সোশাল নেটওয়ার্কিং সাইট ফেইসবুক।
ভোলার চরফ্যাশনে যৌতুকের জন্য এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
কোমল পানীয় কোকাকোলার গ্রীষ্মকালীন প্রচারণায় প্রতি ঘণ্টায় একটি করে স্মার্টফোন দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে কোম্পানিটি।
কক্সবাজারের টেকনাফে মাইক্রোবাস ও মাহেন্দ্র গাড়ির মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছে। আহত হয় আরও ১০ জন।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলায় এক জামায়াতকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পরোয়ানা জারির পরও বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া গ্রেপ্তার না হওয়ায় ক্ষোভ জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্র বঙ্গবন্ধু পরিষদের নেতারা।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে কোন আদর্শের তা স্পষ্ট করার আহ্বান জানিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
নারায়ণগঞ্জে আলোচিত হত্যাকাণ্ডের দুই মামলার অভিযোগপত্র শিগগিরই দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
অক্টোবরের মধ্যে কর্ণফুলী পানি সরবরাহ প্রকল্পের কাজ শেষ হবে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রাম ওয়াসার ব্যবস্থাপনা পরিচালক একেএম ফজলুল্লাহ।
ইরান তাদের পারমাণবিক কর্মসূচি কেবল শান্তিপূর্ণ কাজের জন্য বলে প্রমাণ করতে সক্ষম হলে আগামী কয়েক দিনের মধ্যে ইরানের সঙ্গে অন্তবর্তীকালীন চুক্তি সম্ভব বলে আশা প্রকাশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে বরযাত্রীবাহী শ্যালো ইঞ্জিল চালিত ভটভটি ও বালুবোঝাই পাওয়ার টিলারের সংঘর্ষে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হন আরও পাঁচজন।
লন্ডনের পার্লামেন্ট স্কয়ারে ভারতের অহিংস আন্দোলনের জনক মাহাত্মা গান্ধীর একটি ব্রোঞ্জের মূর্তি উন্মোচন করা হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপের উইকেট যে পেসারদের হাত বাড়িয়ে ডাকবে, তা জানাই ছিল। যথারীতি পেসাররা আগুন ঝরানো বোলিংয়ে প্রতিপক্ষের ব্যাটসম্যানদের পরীক্ষাও নিচ্ছেন বেশ।
চট্টগ্রামের নগরীর একটি দোকানে হামলা চালিয়ে দুজনকে কুপিয়ে আহত করেছে দুর্বৃত্তরা।
নারীর চোখে চলচ্চিত্রএই স্লোগান নিয়ে শুরু হল এ বছরের নারী চলচ্চিত্র উৎসব। উৎসব উদ্বোধন করে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু চলচ্চিত্রে সরকারি অনুদানের ক্ষেত্রে এখন থেকে নারী নির্মাতাদের অগ্রাধিকার দেওয়া হবে।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে পাওনা টাকা নিয়ে দুই পক্ষের দ্বন্দ্বের জেরে এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হন আরও পাঁচজন।
১৫ বছর আগে কাহানি ঘার ঘার কি সিরিয়াল দিয়ে ক্যারিয়ার শুরু করেই শাক্শি তানওয়ার পরিণত হন আদর্শ পুত্রবধূর প্রতিরূপে। তারপর থেকেই তার বিয়ে নিয়ে গুঞ্জন চলছে। কিন্তু ভারতীয় ছোট পর্দার প্রিয় বৌমা এতদিনে খুঁজে পেলেন জীবনসঙ্গীকে।
যুক্তরাষ্ট্রের হুমকি মোকাবেলায় ১০ দিনের সামরিক মহড়া শুরু করেছে লাতিন আমেরিকার দেশ ভেনেজুয়েলা।
অনুশীলনের ব্যস্ততা না থাকায় ছুটির আমেজেই রোববার দিনটি কাটিয়েছেন সৌম্য সরকার। বাংলাদেশ দলের এই বাঁহাতি ব্যাটসম্যান ফর্মুলা ওয়ানের অস্ট্রেলিয়ান গ্রাঁ প্রিঁ উপভোগ করতে যান।
মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোনের গ্রাহকরা মালয়শিয়া সফরে বেশ কিছু সুবিধা উপভোগ করতে পারবেন।
শীর্ষ সন্ত্রাসী মোল্লা মাসুদ ভারতের পশ্চিমবঙ্গে গ্রেপ্তার হয়েছেন, যিনি বাংলাদেশে অন্তত ১০টি হত্যামামলার আসামি।
যে বাসা থেকে সালাহ উদ্দিন আহমেদকে তুলে নেওয়ার অভিযোগ করেছে পরিবার, সেখানে খুঁজে এসে রায়হান নামে এক ব্যক্তির অবস্থান ও চলে যাওয়ার তথ্য পাওয়ার দাবি করেছে পুলিশ।
রান, রান আর রান। তাসমান সাগরের পূর্ব পাড় কী পশ্চিম পাড় দুই কূলের ২২ গজেই রানের ঝড় উঠেছে। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডে রান উৎসবের এই বিশ্বকাপে গ্রুপ পর্ব শেষে সর্বোচ্চ রান সংগ্রাহকদের তালিকায় ধ্রুপদী সাঙ্গাকারা আর সৃষ্টিশীল এবি ডি ভিলিয়ার্সের সঙ্গে শীর্ষ পাঁচের মধ্যেই আছেন বাংলাদেশের মাহমুদুল্লাহ।
একাত্তরে অগ্নিঝরা মার্চে যে ভাষণের মধ্য দিয়ে বাংলাদেশের স্বাধীনতা সংগ্রামের ডাক এসেছিল, স্বাধীনতার পঞ্চম দশকে এসে রাষ্ট্রক্ষমতায় আসীন শেখ হাসিনা এখনও প্রেরণা নেন বাবার সেই ভাষণ থেকে।
লালমনিরহাট কালীগঞ্জ উপজেলা সীমান্তের ওপারে পাঁচ বাংলাদেশিকে আটক করেছে ভারতীয় পুলিশ।
রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনকে গত বেশ কয়েকদিন ধরে জনসম্মুখে দেখা যাচ্ছে না। আর এর ওপর ভিত্তি করে পুতিন জীবিত না মৃত সে গুজব দাবানলের মত ছড়িয়ে পড়েছে ইন্টারনেটে।
ধুঁকতে ধুঁকতে কোয়ার্টারফাইনালে উঠে এখন শিরোপা জয়ের স্বপ্ন দেখছেন মিসবাহউল হক। আয়ারল্যান্ডকে হারিয়ে শেষ আটে পা রাখার পর পাকিস্তানের অধিনায়ক বলেন, তারাও বিশ্বকাপ জিততে পারে।
সঞ্চয়পত্র বিক্রি অতীতের সব রেকর্ড ছাড়িয়ে যাওয়ায় ব্যাংক ব্যবস্থা থেকে সরকারের ধার করার প্রয়োজন পড়ছে না।
লালমনিরহাটের পাটগ্রাম উপজেলায় সিলিকোসিস রোগে এক পাথর ক্রাশার শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
বিএনপি জোটের চলমান অবরোধহরতালে শতাধিক মানুষ খুনের দায়ে খালেদা জিয়ার ফাঁসি দাবি করেছে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দল জাসদ।
সুন্দরবনের শেলা নদীতে দুর্ঘটনায় তেলবাহী ট্যাংকার ডুবির ঘটনায় তদন্ত প্রতিবেদন জমা দিয়েছে নৌ মন্ত্রণালয়ের গঠিত কমিটি।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেরা ষোলো থেকে ছিটকে পড়ার পর এবার প্রিমিয়ার লিগেও হোঁচট খেয়েছে চেলসি। ঘরের মাঠে সাউথ্যাম্পটনের সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করেছে জোসে মরিনিয়োর দল।
জামায়াত নেতা কাদের মোল্লার ফাঁসি কার্যকরকে কেন্দ্র করে সংস্কৃতি মন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূরের গাড়িবহরে হামালা ও আওয়ামী লীগ নেতাকর্মী হত্যার মামলায় অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
অনলাইন সামাজিক যোগাযোগের জনপ্রিয় মাধ্যম ফেইসবুকে অনুসারী সংখ্যায় সবাইকে ছাড়িয়ে গেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তারকাদের মধ্যে শীর্ষে উঠতে রিয়াল মাদ্রিদের এই ফরোয়ার্ড পেছনে ফেলেছেন জনপ্রিয় পপ তারকা শাকিরাকে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে জঙ্গিনেত্রী আখ্যায়িত করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, জঙ্গি দমনে সরকার সফল হলেও শুধু তাকে দমন করা যায়নি।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় একটি বেসরকারি সংস্থার কার্যালয়ে বিস্ফোরণে সাতজন দগ্ধ হয়েছেন।
হরতালঅবরোধে নাশকতার অভিযোগে রাজশাহীতে এক বিএনপি নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে  পুলিশ।
কোয়ার্টারফাইনালে অস্ট্রেলিয়াকে তাদের মাঠে হারানোর প্রশ্নে দারুণ আত্মবিশ্বাসী পাকিস্তান অধিনায়ক মিসবাহউল হক। ইরফানরিয়াজরা শেষ আটের লড়াইয়ে অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটসম্যানদের চাপে ফেলতে পারবে বলেও জানান তিনি।
কক্সবাজারের টেকনাফের হ্নীলা নয়াপাড়া রোহিঙ্গা শরণার্থী শিবিরে আনসারের সঙ্গে বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছে।
দেশের সাতটি বেসরকারি ব্যাংক ২৩২ কোটি ২৪ লাখ টাকার পাওনা আয়কর থেকে সরকারকে বঞ্চিত করেছে।
ইসলামিক স্টেটে আইএস যোগ দিতে সিরিয়ার যাওয়ার পরিকল্পনাকারী তিন ব্রিটিশ কিশোরকে আটক করেছে ইস্তাম্বুল।
যত্রতত্র বিলবোর্ডপোস্টার লাগিয়ে সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের আগাম প্রচার চললেও তফসিল ঘোষণার আগে সেই বিষয়ে কোনো পদক্ষেপ নিতে অপারগতা জানাল নির্বাচন কমিশন।
চট্টগ্রামের পতেঙ্গায় টমটমের ধাক্কায় এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
প্রয়াত সাংবাদিক হোসাইন জাকিরের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে তার পরিবারের পাশে থাকার অঙ্গীকার করেছে ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটি ডিআরইউ।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে আইন মান্যকারী নাগরিক উল্লেখ করে অপেক্ষা করতে বললেন তার আইনজীবী মাসুদ আহমেদ তালুকদার।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের ধারা ধরে রেখেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। টটেনহ্যাম হটস্পারকে ৩০ গোলে হারিয়েছে লিগের সফলতম দলটি।
চলমান রাজনৈতিক অস্থিরতার জন্য আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন বর্তমান সরকারকে দায়ী করেছেন বিকল্প ধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
তিন সপ্তাহে একটি ড্র ও দুটি হারের পর জয়ের পথে ফিরেছে রিয়াল মাদ্রিদ। গ্যারেথ বেলের জোড়া গোলে লা লিগায় লেভান্তেকে ২০ গোলে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে মাগুরা জেলা মৎস্য ভবনে বোমা ফাটিয়ে গ্যারেজে রাখা একটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে।
সিরিয়া যাওয়ার চেষ্টাকালে যুক্তরাজ্যের তিন কিশোরকে আটক করে দেশে ফেরত পাঠিয়েছে তুরস্ক।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় একটি বেসরকারি সংস্থার কার্যালয়ে বিস্ফোরণে দগ্ধ সাতজনের মধ্যে একজনের মৃত্যু হয়েছে।
বিজিবি ব্যাটালিয়নের সদর দপ্তর সরিয়ে নেওয়ার দাবি এবং পদযাত্রায় বাধার প্রতিবাদে পার্বত্য জেলা খাগড়াছড়ির দীঘিনালা উপজেলায় সড়ক অবরোধ চলছে।
মুদ্রা পাচার ও সন্ত্রাসে অর্থায়ন রোধে ব্যাংকের মতো আর্থিক প্রতিষ্ঠানগুলোতেও হিসাব খোলার জন্যও অভিন্ন ফরম ও গ্রাহক পরিচিতি বাধ্যতামূলক করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলায় ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়ক থেকে পরিত্যক্ত অবস্থায় সাতটি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
ইসলামিক স্টেটের আইএস প্রতি অনুগত লিবিয়ার জঙ্গিরা দেশটির রাজধানী ত্রিপোলির একটি পুলিশি তল্লাশি চৌকিতে বোমা হামলার দায়িত্ব স্বীকার করেছে।
এফবিআইকে ঘুষ দিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে দণ্ডপ্রাপ্ত রিজভী আহমেদ সিজারের বাবা বিএনপি নেতা মোহাম্মদ উল্লাহ মামুন একাত্তরে রাজাকার সদস্য ছিলেন অভিযোগ করে তার বিচারের দাবি জানিয়েছেন প্রবাসী একজন মুক্তিযোদ্ধা।
ইরাকের সাবেক প্রেসিডেন্ট সাদ্দাম হোসেনের কবরকে ঘিরে নির্মিত স্মৃতিসৌধ ধ্বংস হয়ে গেছে।
ধুঁকতে ধুঁকতে কোয়ার্টারফাইনালে ওঠা ওয়েস্ট ইন্ডিজ এখন বড় স্বপ্ন দেখছে। আর তাদের এই স্বপ্ন পূরণের মূল কারিগর হতে পারেন ক্রিস গেইল। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে শেষ আটের ম্যাচের আগে উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যানের পিঠের ব্যথা থেকে সেরে ওঠার অপেক্ষায় আছেন দলটির অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার।
বড় পুকুরিয়া কয়লা খনির ইজারায় দুর্নীতির মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াসহ ১৬ আসামিকে তলব করেছে বিচারিক আদালত।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলা থেকে দুই দিন আগে নিখোঁজ এক মাদ্রাসাছাত্রের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ, যাকে অপহরণের পর মুক্তিপণ চাওয়া হয়েছিল বলে জানিয়েছে পরিবার।
গাজীপুরের টঙ্গীতে তিনটি তুলার গুদাম আগুনে পুড়ে প্রায় ছয় লাখ টাকার ক্ষতি হয়েছে।
ভারতের তেলেঙ্গানায় একজন অটোরিক্সাচালক আরো তিনব্যক্তিকে নিয়ে একজন নারীকে ধর্ষণ করেছে।
কিছুদিন আগেই বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে কটাক্ষ করছেন বলে মনে হয়, ফেইসবুকে এমন স্ট্যাটাস দিয়ে সমালোচনার মুখে পড়েন পশ্চিমবঙ্গের অভিনেতা প্রসেনজিৎ চ্যাটার্জি। পরে এ নিয়ে ক্ষমা চাইলেও, পুরো বিষয়টি নিয়েই ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন তারই নতুন সিনেমা শঙ্খচিলএর কাহিনিকার সায়ন্তনি পুততুণ্ড।
এক ম্যাচ হাতে রেখেই কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করা বাংলাদেশ বাজে সময় পেছনে ফেলার ইঙ্গিত দিয়েছিল গত বছরের শেষ দিকেই। আর চলতি বছরের শুরুতে আরও ওপরে ওঠার স্বপ্ন দেখছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
ফরিদপুরের আলফাডাঙ্গায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ডাকাত নিহত হয়েছেন।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে ক্রিস গেইলকেই সবচেয়ে ভয় পাচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। বিধ্বংসী এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান তার দিনে যে কোনো দলকেই ধ্বংস করে দিতে পারেন বলে মনে করেন কিউইদের অন্যতম ব্যাটিং ভরসা কেন উইলিয়ামসন।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি হওয়ার জন্য দ্বিতীয়বার পরীক্ষায় বসার সুযোগ কেন দেওয়া হবে না তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
রাজধানীতে ঝুট ব্যবসায়ী মাহবুবুর রহমান সুজন হত্যা মামলায় মিরপুর থানার এসআই জাহিদুর রহমানসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র আমলে নিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টারফাইনালে মাঠের আম্পায়ার থাকবেন ইংল্যান্ডের ইয়ান গৌল্ড ও পাকিস্তানের আলিম দার।
বিরুদ্ধ পরিবেশ অথবা বাউন্সি উইকেট বাধা হয়ে দাঁড়াতে পারেনি। অস্ট্রেলিয়া ও নিউ জিল্যান্ডের বৈরী কন্ডিশনে সহজেই বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে উপমহাদেশের চার দল।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের আগে কুমার সাঙ্গাকরার ব্যাটিং দেখে নিজের মুগ্ধতার কথা জানিয়েছেন সনাৎ জয়াসুরিয়া। অসাধারণ ফর্মে থাকা সাঙ্গাকারার ব্যাটিংকে অবিশ্বাস্য বলে উল্লেখ করেন দেশটির প্রধান নির্বাচক।
চট্টগ্রামে আলাদা দুটি অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় ২৫টি কাঁচা বসতঘর পুড়ে গেছে।
যে কোনো শর্তেই বিশ্বশক্তিগুলো ইরানকে পরমাণু কর্মসূচি অব্যাহত রাখার অনুমতি দিলে সৌদি আরব ও অন্যান্য রাষ্ট্রও একই অধিকার চাইবে বলে জানিয়েছেন সৌদি আরবের এক জ্যেষ্ঠ যুবরাজ।
গোড়ালির গাঁটের চোট থেকে সেরে উঠেছেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। আপাতত বাঁহাতি স্পিনার রঙ্গনা হেরাথের আঙুলের চোট কাটিয়ে ওঠার অপেক্ষায় আছে শ্রীলঙ্কা।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় মেয়ের প্রেমিককে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে কথিত এক পীরের বিরুদ্ধে।
সাত খুনের আসামি নূর হোসেনকে ফিরে পাওয়ার চেষ্টায় আট মাসেও সফল না হওয়ার মধ্যে শীর্ষ সন্ত্রাসী মোল্লা মাসুদকে ফেরত আনার আশাবাদ প্রকাশ করেছেন পুলিশ প্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
যুক্তরাষ্ট্র ও রাশিয়ার পরে বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম অস্ত্র রপ্তানিকারক দেশ হিসেবে আত্মপ্রকাশ করেছে চীন।
তিন ম্যাচ পর জয় পেয়ে ভীষণ খুশি কার্লো আনচেলত্তি। লেভান্তে ম্যাচ শেষে স্বস্তির জয়ের দুই নায়ক গ্যারেথ বেল ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর প্রশংসায় তাই পঞ্চমুখ রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
শীত চলে গেছে। ভারী কাপড় পরে মোটা পেট ঢেকে রাখা আর সম্ভব হচ্ছে না তাই এই মৌসুমে সুন্দর দেখাতে চাই সমতল পেট।
গ্রুপ পর্বের মতো নকআউট পর্বেও আগ্রাসী ক্রিকেট লেখার ছক কষছে নিউ জিল্যান্ড। বিশ্বকাপের অন্যতম আয়োজক দলটির ব্যাটসম্যান কেন উইলিয়ামসন জানান, স্বাধীনভাবে খেলে নকআউট পর্বের চাপ জিততে চান তারা।
ড্যান্ডি ডায়িংয়ের ৪৫ কোটি টাকা খেলাপি ঋণের মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া এবং তার ছোট ছেলের স্ত্রী ও দুই নাতনিকেও বিবাদী করা হয়েছে।
ফৌজদারী মামলায় অভিযুক্ত হওয়ায় বাগেরহাটের রামপাল উপজেলার পেড়িখালী ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
বিভাগীয় পর্যায়ে বাংলাদেশ পল্লী উন্নয়ন বোর্ডের বিআরডিবি কার্যালয় স্থাপনের বিধান রেখে একটি আইনের খসড়া অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয়ের সচিব মেছবাহ উল আলমকে প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়ে বদলি করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীতে এক মাদক বিক্রেতাকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে জেলা প্রশাসনের ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় ট্রাকের সঙ্গে সংঘর্ষের পর যাত্রীবাহী কোচ খাদে পড়ে গেলে নারীশিশুসহ তিন জনের মৃত্যু হয়েছে। এ দুর্ঘটনায় আহত হন অন্তত ১৫ জন।
গাজীপুর সিটি করপোরেশন এলাকায় এক স্কুলছাত্রীকে অপহরণের অভিযোগে এক নারীকে ধরে মারধর করে পুলিশে দিয়েছে স্থানীয়রা।
গাইবান্ধা শহরে ট্রাকচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক ব্যবসায়ী নিহত হয়েছেন।
কুষ্টিয়া ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় খুলে দিয়ে ক্লাসপরীক্ষা চালুর দাবিতে উপচার্যকে স্মারকলিপি দিতে যাওয়ার পথে শিক্ষার্থীদের বাধা দিয়েছে পুলিশ।
পাবনা শহরে নির্মাণাধীন ভবনে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
তিন ম্যাচ পর দল জয়ের পথে ফেরায় কার্লো আনচেলত্তির কথায় স্বস্তির আবেশ। আগামী সপ্তাহে হতে যাওয়া ক্লাসিকোর আগে লেভান্তেকে হারিয়ে আত্মবিশ্বাসও পাচ্ছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ, কিন্তু ঘরের মাঠে এই ম্যাচেরই দ্বিতীয়ার্ধে শিষ্যদের তুলনামূলক খারাপ পারফরম্যান্স ভাবনায় ফেলেছে তাকে।
বিএনপি জোট অবরোধহরতাল চালিয়ে গেলেও আইনশৃঙ্খলা পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে রয়েছে দাবি করে ৩০ এপ্রিলের মধ্যে তিন সিটি কর্পোরেশনে ভোট আয়োজনের মত দিয়েছেন পুলিশ প্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
নেত্রকোণা আধুনিক সদর হাসপাতাল থেকে একদিন বয়সী এক নবজাতক চুরি হয়েছে।
বরগুনার পাথরঘাটা পৌরভবনে অগ্নিসংযোগ করেছে দুর্বৃত্তরা।
তাপে পুড়ে গেছে ত্বক তাহলে জেনে নিন আরও কিছু ঘরোয়া মাস্ক তৈরির উপায়।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্বে রানের ফোয়ারা আর একের পর এক শতকের ইনিংস যেন প্রমাণ করে দিচ্ছে, এখনকার ওয়ানডে ক্রিকেট ব্যাটসম্যানদেরই খেলা।
অবরোধহরতালে ৭০ দিনে অর্থনৈতিক ক্ষতি টাকার অঙ্কে বাংলাদেশের বার্ষিক বাজেটের অর্ধেক ছাড়িয়েছে বলে দাবি করেছেন এফবিসিসিআই সভাপতি কাজী আকরাম উদ্দিন আহমদ।
ব্যাটিং নিয়ে দুর্ভাবনা কমেছে বাংলাদেশের। দায়িত্ব নেওয়ায় এগিয়ে এসেছেন দুই তরুণ সৌম্য সরকার, সাব্বির রহমান। মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ পেয়ে গেছেন সঠিক জায়গা। মুশফিকুর রহিম, সাকিব আল হাসানরা মিডলঅর্ডারে যোগাচ্ছেন নির্ভরতা। তাই উদ্বোধনী জুটি ছাড়া ব্যাটিং নিয়ে আর কোনো ভাবনা নেই বাংলাদেশের।
সিলেটের স্কুলছাত্র আবু সাঈদ অপহরণ ও হত্যা মামলার আসামি পুলিশের কথিত সোর্স আতাউর রহমান গেদাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তিন দিনের হেফাজতে রিমান্ড নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
চট্টগ্রাম নগরীতে বিকাশ এজেন্টের কাছ থেকে টাকা ছিনতাইয়ের পর দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকার সাভারের একটি মহিলা কলেজের এক ছাত্রীর শ্লীলতাহানির অভিযোগে অধ্যক্ষকে পিটুনি দিয়ে পুলিশে দিয়েছে স্থানীয়রা।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে রাজশাহী শিক্ষাবোর্ড কার্যালয় চত্বরে হাতবোমা ফাটিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
সড়ক দুর্ঘটনায় সহযাত্রী ব্যবসায়িক অংশীদারের মৃত্যুর পর গ্রেপ্তার জান্নাতি হোসেনের জামিন স্থগিত হয়নি।
ব্যাটারিচালিত অটোরিকশা আটককে কেন্দ্র করে বরিশাল সিটি কর্পোরেশনের নিরাপত্তাকর্মীদের সঙ্গে অটোরিকশা মালিক ও শ্রমিকদের সংঘর্ষ হয়েছে।
বগুড়ার শেরপুর উপজেলায় মালবোঝাই ট্রাকের ধাক্কায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত এক ভটভটির চালক নিহত হয়েছেন, আহত হন চার ধান ব্যবসায়ী।
অনেক অনেকদিন আগের কথা। গ্রিম ভায়েরা তাদের জাদুকরী লেখনিতে তুলে এনেছিলেন সৎ মায়ের হাতে নিগৃহিত অনাথ এক তরুণীর গল্প, কাঁচের তৈরি এক জোড়া জুতোর বদৌলতে রাতারাতি বদলে যায় যার ভাগ্য।
মুক্তির প্রথম সপ্তাহান্তেই ডিজনির নতুন লাইভ অ্যাকশন সিনেমা সিন্ডারেলা উঠে এসছে বক্সঅফিসের এক নম্বরে। যুক্তরাষ্ট্রে সাত কোটি ডলারের ওপরে আয় করা সিনেমাটির বিশ্বব্যাপী আয় এখন তের কোটি ডলারের বেশি।
বিশ্ব ব্যাংকের সহযোগী প্রতিষ্ঠান ইন্টারন্যাশনাল ফাইন্যান্স করপোরেশন আইএফসি থেকে পাওয়া তহবিল ব্যবস্থাপনায় নতুন আইন করার প্রস্তাবে সম্মতি দিয়েছে সরকার।
প্রথম বাংলাদেশী ক্রিকেটার হিসেবে বিশ্বকাপে শতক হাঁকানোর পর টানা দ্বিতীয় ম্যাচেও তিন অঙ্কের ইনিংস খেলা মাহমুদুল্লাহর ওয়ানডে র‌্যাঙ্কিংয়ে দারুণ উন্নতি হয়েছে। ক্যারিয়ার সেরা ৫৬৭ রেটিং পয়েন্ট নিয়ে ৪৪তম স্থানে উঠে এসেছেন এই ব্যাটসম্যান।
সনদ ছাড়া ইট ভাটা স্থাপনের দায়ে চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় চারটি ইটভাটার কর্মকর্তাদের বিভিন্ন মেয়াদে দণ্ডিত করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঢাকার ধামরাইয়ে এক নারী খাদ্য কর্মকর্তার ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ, যিনি আত্মহত্যা করেছেন বলে ধারণা করা হচ্ছে।
সাংবাদিকদের দাবির মুখে হামলাকারী ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের গ্রেপ্তারের প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন চট্টগ্রামের পুলিশ কমিশনার আব্দুল জলিল মণ্ডল।
নব্বইয়ের দশকের রোমান্টিক, শ্রুতিমধুর আর অর্থবহ হিন্দি গানগুলির কথা মনে আছে? সেইসব গান হারিয়ে গেছে হালের হিপহপ, আইটেম গান আর ইলেক্ট্রনিক ড্যান্স মিউজিকের দৌরাত্মে।
চট্টগ্রাম নগরীর একটি অভিজাত হোটেল বোমার ভয় দেখিয়ে চাঁদা দাবির পর পুলিশ তল্লাশি চালিয়েছে।
টানা চার দিন পতনের পর ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জের সার্বিক সূচক সাত মাসের মধ্যে সর্বনিম্ন পর্যায়ে নেমে এসেছে, যার কারণ হিসাবে রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে বিনিয়োগকারীদের হতাশার কথা বলেছেন বাজার সংশ্লিষ্টরা।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৯৬তম জন্মদিনে শ্রদ্ধা নিবেদন করতে মঙ্গলবার গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়া যাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সিলেটে ডিবি পুলিশ পরিচয়ে ডাক বিভাগের এক কর্মচারীকে তুলে নেওয়ার চেষ্টাকালে এক ব্যক্তিকে আটক করে পুলিশে দিয়েছেন ওই কার্যালয়ের কর্মকর্তাকর্মচারীরা।
চট্টগ্রামের কোরিয়ান ইপিজেডের ব্যবস্থাপনা পরিচালক হাসান নাসিরের অপসারণের দাবিতে বিক্ষোভ করেছে স্থানীয়রা।
বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদের খোঁজে রুল শুনানির জন্য ফের ৮ এপ্রিল দিন রেখেছে আদালত।
খাগড়াছড়ির দীঘিনালায় পাহাড়িদের সঙ্গে সেনা ও পুলিশ সদস্যদের সংঘর্ষের প্রেক্ষাপটে পার্বত্যাঞ্চল থেকে সেনা ক্যাম্প প্রত্যাহারের দাবিটি আবার উঠেছে।
প্রযুক্তির অগ্রগতির সঙ্গে পাল্লা দিয়ে পুরানো মডেলের মোবাইলফোনগুলো জায়গা দখল করে নিচ্ছে হাল আমলের স্মার্টফোন। ডিভাইসগুলোতে নতুন নতুন প্রযুক্তির উপস্থিতি যতই বাড়ছে, ততই বাড়ছে ফোনগুলোর প্রতি ব্যবহারকারীদের আসক্তি। শুধু মোবাইল ফোনের পেছনেই খরচ হচ্ছে দিনের অনেকখানি সময়।
ঠিক কোন ধরনের লেখা বা ছবি নিষিদ্ধ বলে বিবেচিত হবে সে বিষয়ে বিষদ ব্যখ্যা দিয়েছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক। এ বিষয়ে আগের চেয়ে স্বচ্ছ এবং নতুন নীতিমালা তৈরি করেছে এই সোশাল নেটওয়ার্কিং জায়ান্ট। এখন থেকে প্রতিষ্ঠানটির সাইটে পুরোনো নীতিমালার বদলে এই নতুন নীতিমালা দেখা যাবে।
হাবল টেলিস্কোপ ব্যবহার করে সৌরজগতের সবচেয়ে বড় গ্রহ বৃহস্পতির গ্যানিমিড উপগ্রহপৃষ্ঠের নিচে লুকানো সাগরের সন্ধান পেয়েছেন বিজ্ঞানীরা। গ্যানিমিডের পৃষ্টের নিচে নোনা পানির সাগরের অস্তিত্ব সম্পর্কে বিজ্ঞানীরা আঁচ করেছিলেন ৪ দশক আগেই। এবার হাবল টেলিস্কোপে পর্যবেক্ষণ করে পাওয়া ডেটা থেকে মিলেছে তার প্রমাণ।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় পুকুরে ডুবে স্কুলছাত্র দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদীর ফাঁসির রায়ের পর রংপুরের মিঠাপুকুর উপজেলায় নাশকতার মামলার আসামি দুই জামায়াত নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভোলার চরফ্যাশন উপজেলায় হরিণের মাংস উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মুন্সীগঞ্জ সদরে আলুর বস্তায় চাপা পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
গ্রামীণফোনের বিজনেস সলিউশনের অত্যাধুনিক এবং সাশ্রয়ী যোগাযোগ সেবা উপভোগ করতে পারবেন বাংলাদেশের পেট্রোলিয়াম পরিবেশক ও বিপণন প্রতিষ্ঠান পদ্মা অয়েলের কর্মীরা।
সব গুজবে পানি ঢেলে দৃশ্যপটে অবতীর্ণ হয়েছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
রাজধানীর মোহাম্মদপুরে চেইনশপ ডেইলি শপিংয়ের আরও দুটি বিপণনকেন্দ্র চালু করা হয়েছে।
পাকিস্তানের লাহোরে দুইটি গির্জায় বোমা হমলার ঘটনার প্রতিবাদে দেশজুড়ে বিক্ষোভে নেমেছে দেশটির সংখ্যালঘু খ্রিস্টান সম্প্রদায়।
২০১০ সালে ভারত সরকারের চতুর্থ সর্বোচ্চ বেসামরিক রাষ্ট্রীয় সম্মাননা পদ্মশ্রী অর্জন করেন অভিনেতা সাইফ আলি খান। তবে মুম্বাইয়ের এক রেঁস্তোরায় হাতাহাতির অভিযোগে সেই খেতাব ফিরিয়ে নিতে পারে মোদি সরকার।
পেস বোলিং আক্রমণ ভারতের শক্তির দিক নয়, কিন্তু এবার দেশটির বোলাররা দারুণ বল করছেন। শিরোপাধারীদের বিপক্ষে খেলতে নামার আগে তাদের তিন পেসারে হুমকি দেখছেন বাংলাদেশের কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে।
বিশ্বকাপে প্রথমবারের মতো নকআউট পর্বে খেলতে যাচ্ছে বাংলাদেশ। দেশটির ইতিহাসের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ এই ম্যাচে খেলাটা শিষ্যদের উপভোগ করতে বললেন কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় নিখোঁজ হওয়ার সাতদিন পর এক কেয়ারটেকারের অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি সমাজবিজ্ঞানের অধ্যাপক ড এ কে এম শফিউল ইসলাম হত্যা মামলায় এক নারী কর্মকর্তাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুই দিনের পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
বাউন্সারটা আসবে তা রাসেল ডমিঙ্গো আগেই জানতেন। সংবাদ সম্মেলনের চতুর্থ মিনিটে ওঠা প্রশ্নে চোকিং প্রসঙ্গটা আসার সঙ্গে সঙ্গেই বিষয়টিকে উড়িয়ে দিয়ে সীমানা ছাড়া করলেন দক্ষিণ আফ্রিকা কোচ।
৪৫ হাজারেরও বেশি সেনা, যুদ্ধবিমান এবং সাবমেরিন নিয়ে দেশের বেশিরভাগ অঞ্চলজুড়ে সোমবার সামরিক মহড়া শুরু করেছে রাশিয়া।
বইমেলা ঘিরে নিরাপত্তা বলয়ের মধ্যে অভিজিৎ রায় খুন হওয়ার ঘটনায় পুলিশের অনেক ব্যর্থতা ধরা পড়েছে সাবেক প্রধান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হকের চোখে।
পরীক্ষামূলকভাবে চালু করা দেশের বাইরে থেকে আসা কল চার্জের হ্রাসকৃত হারের মেয়াদ অনির্দিষ্টকালের জন্য বাড়িয়েছে টেলিযোগাযোগ খাতের নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
পরস্পর যোগসাজশে এক কোটি ১৫ লাখ টাকা আত্মসাতের অভিযোগে চট্টগ্রামে সাবেক এক ব্যাংক কর্মকর্তা ও এক ব্যবসায়ীর বিরুদ্ধে মামলা করেছে দুদক।
চীন সীমান্তে গত শুক্রবারের বোমাবর্ষণের চীনা নাগরিক হতাহতের ঘটনার জন্য এই প্রথম দুঃখপ্রকাশ করে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে মিয়ানমার।
সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির কার্যনির্বাহী কমিটির নির্বাচনে ভোটগ্রহণ শেষে গণনা  শুরু হয়েছে। সোমবার রাতের মধ্যে ফল আসতে পারে বলে নির্বাচন সংশ্লিষ্টরা জানিয়েছেন।
পরিস্থিতি যেমনই হোক প্রতিটি দলকে তাদের সামর্থ্য অনুযায়ীই দল সাজানো উচিত, বেশিরভাগ ক্রিকেট বিশেষজ্ঞ এমনটিই মনে করেন। তাই স্পিন নির্ভর দল বাংলাদেশকে তিন পেসার নিয়ে একাদশ সাজাতে দেখে মৃদু গুঞ্জন উঠেছিল। তবে মাশরাফি বিন মুর্তজাদের দুর্দান্ত পারফরম্যান্সে সেই ফিসফাস বন্ধ হতে বেশি সময় লাগেনি।
যুক্তরাষ্ট্র ও কিউবা কূটনৈতিক সম্পর্ক পুনরুদ্ধার করতে সোমবার নতুন করে আলোচনায় বসছে।
রাজধানীর বনানী কাকলীতে একটি বাসের মধ্যে একটি ট্রাভেল ব্যাগে শিশুর লাশ পেয়েছে পুলিশ।
বিশ্ব মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে বাংলাদেশের প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে অংশ নেবে শামীমা আক্তার লিজা। মঙ্গলবার থেকে রাশিয়ার সোচি শহরে শুরু হবে বিশ্ব মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের এবারের আসর।
বীমা আইন লঙ্ঘন করার দায়ে ইউনাইটেড ইন্সুরেন্স কোম্পানিকে আট লাখ টাকা জরিমানা করেছে বীমা উন্নয়ন ও নিয়ন্ত্রণ কর্তৃপক্ষ আইডিআরএ।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর একটি গলিতে দুর্বৃত্তদের ছোড়া হাতবোমায় ছয় পথচারী আহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটের কোয়ার্টার ফাইনালে বাংলাদেশভারতের খেলাকে সামনে রেখে ভারতীয় ক্রিকেট ভক্তদের একটি বিদ্রুপাত্মক ভিডিওক্লিপ নিয়ে ব্যাপক সমালোচনা ও প্রতিক্রিয়া হচ্ছে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে।
বরেণ্য চলচ্চিত্রকার জহির রায়হানের ছেলে বিপুল রায়হানের চিকিৎসার জন্য আর্থিক সহায়তা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রবাসীদের পাঠানো বৈদেশিক মুদ্রা অর্জনে প্রবৃদ্ধির ধারা অব্যাহত রয়েছে।
সন্ত্রাস মোকাবেলায় বাংলাদেশের আইন প্রয়োগকারী সংস্থা যে কার্যক্রম ও দায়িত্ব পালন করছে, তার প্রশংসা করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি।
২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার আসামি তারেক রহমানকে সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডের হোতা আখ্যায়িত করে বিচারের জন্য তাকে বাংলাদেশে ফেরত পাঠাতে যুক্তরাজ্যের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
নিখোঁজ বাবাকে ফেরত চেয়েছে বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের মেয়ে ফারিবা আহমেদ রাইদা।
শারীরিক প্রতিবন্ধীদের দক্ষ করে তুলতে পারলে তারাও জাতীয় অর্থনীতিতে অবদান রাখতে সক্ষম হবে বলে সবাইকে তাদের সহযোগিতায় এগিয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছেন পোশাক শিল্প মালিকদের সংগঠন বিজিএমইএর সহসভাপতি রিয়াজ বিন মাহমুদ।
বাংলাদেশে বিএনপি নেতাদের মুক্তি দাবিতে নিউ ইয়র্কে একটি সমাবেশ হয়েছে, যাতে বাংলাদেশের চলমান পরিস্থিতির জন্য সরকারকে দায়ী করা হয়েছে।
৫৩ দিন ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের বার্ন ইউনিটে চিকিৎসা নিয়ে ছাড়পত্র পেয়েছেন দিনমজুর জমির আলী। দু হাত দিয়ে এখনও কোনো কাজ করতে পারেন না। ঘুমাতে হয় চোখ খুলেই, কারণ চোখের পাতা তার পুড়েছে পেট্রোল বোমার আগুনে।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৯৫তম জন্মবার্ষিকী মঙ্গলবার। দিনটি জাতীয় শিশু দিবস হিসাবে পালিত হবে।
টানা তৃতীয় দফায় সভাপতিসম্পাদকসহ সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতিতে সংখ্যাগরিষ্ঠতা পেয়েছে বিএনপিজামায়াত জোট সমর্থকরা।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনের নেতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্মবার্ষিকীতে তার প্রতিকৃতিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যশোরে গভীর রাতে পুলিশের সঙ্গে গোলাগুলিতে একজন নিহত হয়েছেন, হত্যা ও ডাকাতির একাধিক মামলার এই আসামিকে অনেকদিন ধরেই খোঁজা হচ্ছিল বলে পুলিশ কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
রাজধানীর খিলক্ষেত থানায় যোগ দেওয়ার এক সপ্তাহের মাথায় দুর্ঘটনায় প্রাণ হারিয়েছেন পুলিশের এক সহকারী উপপরিদর্শক।
চুয়াডাঙ্গার জীবননগরে দোকানের বাকি পরিশোধ নিয়ে বিতণ্ডার জেরে ভাতিজাদের হামলায় প্রাণ হারিয়েছেন এক ব্যক্তি।
কোয়ার্টারফাইনালের আগে বড় একটা ধাক্কা খেয়েছে পাকিস্তান। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে শেষ আটের ম্যাচে নিতম্বের চোটে পড়া মোহাম্মদ ইরফানের খেলা নিয়ে অনিশ্চিতা তৈরি হয়েছে ।
ইসরায়েলের সাধারণ নির্বাচনে ফের জয় পেলে ফিলিস্তিনি রাষ্ট্র প্রতিষ্ঠার বিষয়টি অনুমোদন করবেন না বলে জানিযেছেন ইসরায়েলি প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষক বদলির নতুন নীতিমালা চলতি সপ্তাহে জারি করা হতে পারে, যার ফলে ঢাকা ছাড়া অন্য সব সিটি করপোরেশন, পৌরসভা এবং সদর উপজেলায় শিক্ষকদের বদলির বন্ধ দরজা খুলবে।
জমি নিয়ে বিরোধের জেরে শরীয়তপুরের জাজিরায় এক কাঠ ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন স্বজনরা।
মিশরে নিষিদ্ধঘোষিত মুসলিম ব্রাদারহুডের এমবি প্রধান মোহামেদ বাদাইসহ আরো ১৩ জন সদস্যকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
মানিকগঞ্জের হরিরামপুর উপজেলায় আওয়ামী লীগের একটি আঞ্চলিক কার্যালয়ে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
খেলার মাঠ থেকে অবসর নিয়েছেন অনেক আগেই।  তারপরও গত বছর, অর্থাৎ ২০১৪ সালে ডেভিড বেকহামের আয় ছিল পাঁচ কোটি পাউন্ডের বেশি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের ধারা ধরে রেখেছে লিভারপুল। সোয়ানসি সিটিকে একমাত্র গোলে হারিয়েছে তারা।
চট্টগ্রাম রপ্তানি প্রক্রিয়াজাতকরণ অঞ্চলে সিইপিজেড আগুন লেগে পাঁচটি আর্ন্তজাতিক কুরিয়ার সার্ভিসের মালামাল পুড়ে গেছে।
জাতীয় চেতনা ও আধুনিক প্রযুক্তির সঙ্গে শিশুদের পরিচয় করিয়ে দেওয়ার ওপর গুরুত্ব আরোপ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাংলাদেশের ক্রিকেটের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে ভারতের বিপক্ষে ভয়হীন ক্রিকেট খেলার কথা জানিয়েছেন সহঅধিনায়ক সাকিব আল হাসান।
হিন্দি সিনেমার অভিনেত্রী বিদ্যা বালানকে এবার দেখা যেতে পারে ভারতীয় বাংলা সিনেমার প্রয়াত অভিনেত্রী সূচিতা সেনের ভূমিকায়।
অস্ট্রেলিয়া ম্যাচের আগে দুঃসংবাদটা পেলই পাকিস্তান। চোটের কারণে বিশ্বকাপ শেষ হয়ে গেছে তাদের অন্যতম বোলিং ভরসা মোহাম্মদ ইরফানের।
তফসিল ঘোষণার আগেই সম্ভাব্য প্রার্থীদের মুখ চেনানোর প্রচারে ভোটের হাওয়া বইতে শুরু করেছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনে।
সুপারডেল কেইট মসের নগ্ন ছবি নিয়ে আয়োজন করা হচ্ছে একটি প্রদর্শনীর। কেইটের স্বামী জেইমি হিন্সের উদ্যোগেই করা হচ্ছে এ আয়োজন।
কুড়িগ্রামে হরতালের সমর্থনে মিছিলে পুলিশের বাধা পেয়ে সংঘর্ষে জড়িয়েছে জামায়াতশিবিরের কর্মীরা।
নেদারল্যান্ডসে বসবাসকারী এক চেচেন নারী সাবেক স্বামীর ইচ্ছার বিরুদ্ধে তাদের দুই সন্তানকে নিয়ে সিরিয়ায় ইসলামিক স্টেটে আইএস যোগ দিয়েছেন।
লক্ষ্মীপুরের রায়পুরে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে আহত এক যুবলীগ নেতা চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের লড়াইয়ে শ্রীলঙ্কার সবচেয়ে বড় প্রেরণা কুমার সাঙ্গাকারা আর মাহেলা জয়াবর্ধনে। বিশ্বকাপ শেষে ওয়ানডে ক্রিকেটকে বিদায় জানানোর কথা দুই বন্ধুর। এই দুই ব্যাটসম্যানের বিদায়টাকে স্মরণীয় করে রাখতেই বিশ্বকাপ জিতে বাড়ি ফিরতে চায় অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের দল।
ময়মনসিংহ সদরের অষ্টধার ইউনিয়নে বালু ব্যবসা নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে প্রতিপক্ষের হামলায় একজন নিহত ও দুইজন আহত হয়েছে।
বঙ্গবন্ধুর জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে পোস্টার, ব্যানারে জাতির জনকের ছবির পাশে চাঁদাবাজটাউট বাটপাড় কারোর ছবি থাকলে সেসব ব্যানার বা পোস্টার ছিঁড়ে ফেলতে দলীয় নেতাকর্মীদের নির্দেশ দিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের।
বোকো হারাম জঙ্গিদের হটিয়ে উত্তরপূর্বাঞ্চলের বামা শহর পুনরুদ্ধারের দাবি করেছে নাইজেরীয় সামরিক বাহিনী।
ইতালীয় ফ্যাশন ব্র্যান্ড ডলচে অ্যান্ড গাবানার ওপর ভীষণ চটে গেছেন ব্রিটিশ গায়ক এলটন জন। সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে তিনি ঘোষণা দিয়েছেন আর কখনোই এই ব্র্যান্ডের পোশাক পড়বেন না তিনি।
অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের আন্দরকিল্লা এলাকায় হাতবোমা হামলার ঘটনায় বিএনপি সমর্থিত এক ওয়ার্ড কাউন্সিলর ও শিবির নেতাসহ ২৫ জনের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
বাগেরহাটের মংলায় সেনাকল্যাণ সংস্থার সিমেন্ট ফ্যাক্টরির নির্মাণাধীণ ভবন ধসে আহত আরেক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে। এ নিয়ে এ ভবন ধসে আট শ্রমিকের মৃত্যু হলো।
পাকিস্তানজুড়ে বিভিন্ন শহরে অন্ততপক্ষে ১২ জন মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত আসামির ফাঁসি কার্যকর করা হয়েছে।
বিশ্বকাপের ম্যাচ চলার সময় এবার আম্পায়ারদের কথাও শুনতে পারবেন টিভির দর্শকরা। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে নকআউট পর্বের ম্যাচগুলোয় আম্পায়ারদের আলোচনা শোনানোর ব্যবস্থা করেছে আইসিসি।
সারা দেশের মতো চট্টগ্রামেও নানা আয়োজনে পালন করা হচ্ছে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্মবার্ষিকী।
জেনে নিন পোষা প্রাণীর অসুস্থ হওয়ার ১০টি লক্ষণ।
আন্দোলনের নামে পেট্রোল বোমা মেরে মানুষ হত্যার সঙ্গে একমত না হওয়ায় বিএনপির বিবেকবান নেতারা খালেদা জিয়ার কাছ থেকে মুখ ফিরিয়ে নিয়েছেন বলে দাবি করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুব উলআলম হানিফ।
খাগড়াছড়ির দীঘিনালায় সেনাবাহিনী ও পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের ঘটনায় পাহাড়িদের দায়ী করে প্রতিবাদে বিক্ষোভ ও সমাবেশ করেছে পার্বত্য বাঙালি ছাত্র পরিষদ।
শীতে যেমন ত্বক শুষ্ক হয়ে যায়, গ্রীষ্মের গরমেও ত্বক আর্দ্রতা হারায়। তাছাড়া এই সময় রোদেপোড়া, ব্রণ, ফুস্কুড়ি ইত্যাদির সমস্যাও বেড়ে যায়।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি দর্শন বিভাগের অধ্যাপক আনিসুজ্জামান মানিককে টেলিফোনে লাল বাহিনী পরিচয় দিয়ে চাঁদা দাবি ও হত্যার হুমকি দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
লক্ষ্মীপুরের কমলনগর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স থেকে চার মাস বয়সী একটি মেয়ে শিশু চুরি হয়েছে।
খুলনা নগরী থেকে সাতটি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
ক্যারিয়ারের শুরুতে যে আভাস দিয়েছিলেন মাহমুদুল্লাহ এত দিনে তা পূর্ণতা পেল। তার মাঝে আরেক জন ম্যাচ উইনার খুঁজে পেয়েছে বাংলাদেশ। নিজেদের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে এই অলরাউন্ডারের দিকেও তাকিয়ে থাকবে টাইগাররা।
অ্যাকাউন্টের নিরাপত্তা বাড়াতে জটিল পাসওয়ার্ড ব্যবহার করে থাকেন অনেক ব্যবহারকারী। আর অ্যাকাউন্ট অ্যাকসেস করতে গিয়ে এসব পাসওয়ার্ড মনে রাখাটা বেশ ঝামেলারই বটে। তবে, এ ঝামেলা থেকে মুক্তি পাচ্ছেন ইয়াহু মেইল ব্যবহারকারীরা। তাদের পাসওয়ার্ড মনে রাখতে হবে না পাসওয়ার্ড, অ্যাকাউন্টে অ্যাকসেস করতে শুধু হাতের কাছে রাখতে হবে মোবাইল ফোন।
নতুন ক্ষমতাবলে পাঁচটি ওয়েবসাইট বন্ধ করে দিয়েছে ফরাসী সরকার এবং এবিষয়ে কোনো আইনানুগ অনুমোদন ছিলনা। ওয়েবসাইটগুলো সন্ত্রাসে উৎসাহ দেয় বলে দাবি দেশটির সরকারের।
কিউবায় প্রথমবারের মতো চালু হল পাবলিক ওয়াইফাই। দেশটির হাভানায় কিউবান ভাস্কর কেকো মালিকানাধীন সাংস্কৃতিক কেন্দ্রে চালু করা হচ্ছে এই সুবিধা।
অ্যাপলের স্মার্টফোন ট্রেডইন প্রোগ্রামে শীঘ্রই অন্তর্ভুক্ত হতে অ্যান্ড্রয়েডনির্ভর স্মার্টফোনগুলো, এমনটাই শোনা যাচ্ছে প্রযুক্তি বাজারে।
কক্সবাজারের টেকনাফে ৮০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে বিজিবি।
গরমে গলা ভিজিয়ে নিন এই ঠাণ্ডা লাতে দিয়ে।
নেত্রকোণা পৌর শহরে শিয়ালের কামড়ে ২৬ জন আহত হয়েছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকা ও শ্রীলঙ্কার মধ্যে মুখোমুখি লড়াইয়ে জয়পরাজয়ের শতকরা হিসেবে দুটি দলের অবস্থান প্রায় সমানে সমান। বিশ্বকাপের মঞ্চে অবশ্য কিছুটা এগিয়ে প্রোটিয়ারা চার ম্যাচের দুটিতে জিতেছে তারা, একটি জিতেছে শ্রীলঙ্কা, অন্যটি টাই হয়েছিল। সাঙ্গাকারাদের সামনে হিসেবটা এবার তাই সমান করার পালা।
লালমনিরহাটের পাটগ্রামে ভারতীয় সীমান্তবর্তী এলাকায় গোপন প্রশিক্ষণ কেন্দ্র থেকে ১৩ জামায়াতশিবির নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
কুড়িগ্রামের রাজারহাট উপজেলায় মাকে কুড়াল দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে মানসিক ভারসাম্যহীন ছেলে।
জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্মদিনে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে উদ্বোধন হল বাংলাদেশ লাউঞ্জ।
স্বামীর সন্ধানে প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ চাইবেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রী। খালেদা জিয়ার সঙ্গেও দেখা করেছেন তিনি।
সিরিয়ার সরকারি বাহিনী দেশের উত্তরপশ্চিমাঞ্চলে বিষাক্ত গ্যাস হামলা চালিয়ে ৬ জনকে হত্যা করেছে বলে মঙ্গলবার জানিয়েছে দ্য সিরিয়ান অবজারভেটরি ফর হিউম্যান রাইটস।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে হরতাল আগামী শুক্রবার সকাল ৬টা পর্যন্ত বাড়িয়ে বিএনপির যুগ্মমহাসচিব বরকতউল্লাহ বুলুর নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
অজ্ঞাত স্থান থেকে বিএনপি নেতাদের বিবৃতি পাঠিয়ে হরতালের ঘোষণা দেওয়ার দিকে ইঙ্গিত করে আওয়ামী লীগ নেতা মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, বিএনপি এখন হাওয়ার দল এবং তাদের নেত্রী খালেদা জিয়া হাওয়ার নেত্রী হয়ে গেছেন।
শ্রীলঙ্কা ও দক্ষিণ আফ্রিকা কোয়ার্টারফাইনালে বাড়তি উত্তেজনা ছড়াচ্ছে একটি দ্বৈরথ। ধ্রুপদী ব্যাটসম্যান কুমার সাঙ্গাকারা বনাম উদ্ভাবনী সব শট খেলা বিধ্বংসী এবি ডি ভিলিয়ার্সের লড়াই দেখার অপেক্ষায় আছেন ক্রিকেটপ্রেমীরা।
টানা অবরোধ ও হরতালে বাজারজাতকরণ ও পরিবহন সমস্যার কারণে গাইবান্ধার সাদুল্লাপুর উপজেলার স্ট্রবেরি চাষিরা ক্ষতির মুখে পড়েছেন।
আরেকটি নকআউট পর্বের লড়াইয়ের সামনে দক্ষিণ আফ্রিকা, এবার তারা পারবে তো? এর আগে কখনওই বিশ্বকাপের নকআউট পর্বে ম্যাচ না জেতা দলটির অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স জানিয়েছেন, তার দল প্রস্তুত।
রাজধানীর বনানীর কাকলীতে একটি বাসের মধ্যে ট্রাভেল ব্যাগের ভেতরে পাওয়া মৃত শিশুটির পরিচয় মিলেছে।
মাশরাফি বিন মুর্তজা, সাকিব আল হাসান, মাহমুদুল্লাহ, মুশফিকুর রহিমরা ঘাম ঝরাচ্ছেন। ভারতের বিপক্ষে মাঠে নামার আগে সেরে নিচ্ছেন শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতি। প্রস্তুতি চলছে মেলবোর্নের প্রবাসী বাংলাদেশিদেরও। ২২ গজে যেমন মাশরাফিরা ভারতের বিপক্ষে লড়বেন, তেমনি মেলবোর্ন ক্রিকেট গ্রাউন্ডের এমসিজি গ্যালারিতে ভারতীয় সমর্থকদের বিপক্ষে লড়বেন তারাও।
গাজীপুর, ঢাকা ও মুন্সীগঞ্জে দুই হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
১০ বছর কাজের পর আগামী জুন মাসে যুক্তরাজ্যের সশস্ত্র বাহিনী ছাড়ছেন প্রিন্স হ্যারি। একে খুব কঠিন সিদ্ধান্ত বলে বর্ণনা করেছেন তিনি।
নিজের দলে প্রতিপক্ষের নেতাকর্মীদের শায়েস্তা করতে বিএনপির সহায়তা নেওয়ার অভিযোগ উঠেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগের সভাপতি সিদ্দিকুর রহমানের বিরুদ্ধে।
রাজধানীর তুরাগ থানার দিয়াবাড়ি থেকে হাতপা বাঁধা এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বরিশালের গৌরনদীতে ঠিকাদারি কাজ নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে দুপক্ষের সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
উইকিলিকস ওয়েবসাইটের প্রতিষ্ঠাতা জুলিয়ান অ্যাসেঞ্জের মামলা এখন জাতিসংঘ মানবাধিকার পরিষদে তোলা উচিত বলে মন্তব্য করেছেন ইকুয়েডরের বৈদেশিক সম্পর্ক বিষয়ক মন্ত্রী রিকার্ডো পাটিনো।
বস্তি ছেড়ে নিজ ঠিকানায় ফিরে যাওয়ার সুযোগ পাচ্ছে আরও ২৫০ অসহায় পরিবার।
কেমন ছিলেন ছেলেবেলার মুজিব? শিল্পীর কল্পনার সঙ্গে বাস্তবের ঘটনাগুলো মিলিয়ে চার রঙা কমিকসের পাতায় পাতায় আজকের শিশুদের সামনে এলেন বাঙালির প্রাণপুরুষ বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে শুভ কামনা জানিয়ে রাজধানীতে জাতীয় পতাকা নিয়ে শোভাযাত্রা করবে বাংলাদেশ ক্রিকেট ফ্যানস ইউনিটি নামে ফেইসবুক ভিত্তিক একটি সংগঠন।
সাবেক প্রেমিক সালমান খানের প্রশংসায় সব সময়ই পঞ্চমুখ ক্যাটরিনা কাইফ। এবার বললেন, সালমান খান মানুষ হিসেবে অনন্য এবং তিনি সবসময়ই তার জীবনের গুরুত্বপূর্ণ অংশ হয়ে থাকবেন।
যশোরের সিঙ্গিয়া রেল স্টেশনে একটি মালবাহী ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে খুলনার সঙ্গে সারাদেশের সড়ক ও রেল যোগাযোগ এক ঘণ্টা বন্ধ ছিল।
মুক্তির পর মৃত্তিকা মায়া সিনেমাটি তেমন কোনো আলোড়ন তোলেনি। অথচ জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারের ইতিহাসে সর্বোচ্চ সতেরটি শাখায় পুরস্কৃত হয়ে রেকর্ড গড়েছে গাজী রাকায়েত পরিচালিত সিনেমাটি। গ্লিটজের সঙ্গে সিনেমাটি নিয়ে নানা আলাপ করেছেন পরিচালক।
চট্টগ্রাম নগরীতে নিজ বাড়ির গ্যারেজ থেকে এক সাংবাদিকের মোটরসাইকেল চুরি গেছে।
অবরোধহরতালের প্রভাব জনজীবনে এখন আর তেমন নেই, বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে পুরোদমে ক্লাসপরীক্ষা চললেও চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় এর ব্যতিক্রম।
দক্ষিণ আফ্রিকার ব্যাটিং লাইনআপ কি খুব ভালো, নাকি ভঙ্গুর? শ্রীলঙ্কার বোলিং কি শক্তিশালী, নাকি দুর্বল? প্রথম কোয়ার্টারফাইনালে মুখোমুখি হওয়ার আগে এবারের বিশ্বকাপে দুটি দলই এই ভালো আর মন্দের ধন্দের মধ্যে আছে।
বাংলাদেশ কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট বারি উদ্ভাবিত পোকার আক্রমণ প্রতিরোধী বারি বিটি বেগুন চাষে ভোলাসহ দেশের ১৭ জেলার কৃষকরা ব্যাপক সফলতা পেয়েছেন।
দক্ষিণ আফ্রিকাশ্রীলঙ্কা ম্যাচের আগে ঘুরেফিরে চোকিং শব্দটা এলো। কিন্তু দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স বিষয়টি নিয়ে মোটেই ভাবছেন না। প্রতিপক্ষ অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসও এটাকে গুরুত্ব দিতে নারাজ।
চট্টগ্রাম নগরীর দক্ষিণ হালিশহর এলাকার এক ভুয়া চিকিৎসককে এক বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সাকিব আল হাসান নিজেই মনে করেন, অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে এখনও নিজের সেরাটা মেলে ধরতে পারেননি তিনি। বাংলাদেশের সেরা এই অলরাউন্ডার তাই ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে জ্বলে ওঠার জন্য উন্মুখ হয়ে আছেন।
আর মাত্র একটি মামলায় খালাস পাওয়ার অপেক্ষায় আছেন নব্বইয়ের দশকের আলোচিত শীর্ষ সন্ত্রাসী তোফায়েল আহমেদ জোসেফ, প্রায় দুই দশক ধরে যিনি কারাগারে রয়েছেন।
শিক্ষাকে সব শ্রেণির মানুষের কাছে পৌঁছে দেওয়ার প্রচেষ্টার অংশ হিসেবে টিচ ফর বাংলাদেশ এর সঙ্গে চুক্তিবদ্ধ হয়েছে ডয়েচ পোস্ট ডিএইচএল গ্রুপ ডিপিডিএইচএল।
ভারতের ব্যাটসম্যানরা ব্যক্তিগতভাবে এবারের বিশ্বকাপে ব্যাট হাতে যে খুব বেশি আলো ছড়াচ্ছেন, তা নয়। তবে বড় বড় জুটি গড়ে লড়ে ঠিকই সহজে ম্যাচ বের করে নিচ্ছেন ধোনিধাওয়ানরা। তাই কোয়ার্টারফাইনালের প্রতিপক্ষ ভারতকে জুটি গড়তে না দেয়ার লক্ষ্য ঠিক করেছে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশ দলের অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসান মনে করেন, মেলবোর্নে সাফল্য পেতে হলে ২৮০ থেকে ৩২০ রান তুলতে হবে আগে ব্যাটিং করা দলকে।
ভোটের দিনক্ষণ চূড়ান্ত না হলেও পাল্লা দিয়ে মুখ প্রচারের লড়াইয়ে নেমেছেন দক্ষিণ ঢাকার পরিচিত আর অপরিচিত মুখের সম্ভাব্য প্রার্থীরা।
গুলশানের কার্যালয়ে গিয়ে খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব নিখোঁজ সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রী ও সন্তানরা।
সারা সপ্তাহের ঘুমের ঘাটতি পূরণ করতে যদি ছুটির দিনে অতিরিক্ত ঘুমাতে হয় তবে জেনে রাখা ভাল যে, এতে স্থুলতা এবং টাইপ টু ডায়াবেটিসে আক্রন্ত হওয়ার ঝুঁকি আছে।
বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পুরস্কার হিসেবে স্ত্রী এবং বান্ধবীদের সঙ্গে পাচ্ছেন ভারত দলের ক্রিকেটাররা।
ফ্রান্সের এক ব্যক্তি তার রুশ স্ত্রীকে বিশাল এক স্যুটকেসে ভরে নিজ দেশে নিয়ে যাওয়ার চেষ্টা করেছিলেন
ইউপি চেয়ারম্যান ও গৌরনদী পৌর মেয়রের পক্ষের সংঘর্ষের পর বরিশালে ওই চেয়ারম্যানের ভাইসহ চার জনকে আটক করেছে র‌্যাব।
পটুয়াখালীর দশমিনা উপজেলা পরিষদ চেয়ারম্যান ও যুবলীগ সভাপতি মো সাখাওয়াত হোসেন শওকত স্থানীয় এক সাংবাদিককে বাসায় নিয়ে লাঠিপেটা করেছেন বলে অভিযোগ উঠেছে।
প্রথমবারের মতো উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে উঠতে একরকম অসাধ্য সাধন করতে হবে ম্যানচেস্টার সিটির। বার্সেলোনার জন্য অবশ্য কাজটা বেশ সহজ ঘরের মাঠে বড় ব্যবধানে হার এড়ালে বা ড্র করলেই চলবে তাদের।
ভারতের ঘরোয়া ক্রিকেটের আসর ইন্ডিয়ান প্রিমিয়ার লিগে ধোনিকোহলিদের বিপক্ষে খেলার অভিজ্ঞতা এবার বিশ্বকাপের মঞ্চে কাজে লাগাতে চান সাকিব আল হাসান।
ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের ভোটের তারিখ নির্ধারণে বুধবার বৈঠকে বসছে নির্বাচন কমিশন।
বিশ্ব মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে বাংলাদেশের মহিলা আন্তর্জাতিক মাস্টার শামীমা আক্তার লিজার শুরুটা ভালো হয়নি। প্রথম রাউন্ডেই হেরেছেন তিনি।
ইউরোপীয় ক্লাব ফুটবল প্রতিযোগিতায় সর্বোচ্চ গোলের রেকর্ড গড়া ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছোঁয়ার সুযোগ এবার হাতছানি দিচ্ছে লিওনেল মেসিকে।
ঢাকার বনানীতে বাসে ট্রাভেল ব্যাগের ভেতর থেকে এক শিশুর লাশ উদ্ধারের ঘটনায় গাজীপুরে যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটে এখন পর্যন্ত বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় সাফল্য কোনটি?
নিখোঁজ বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিন আহমেদকে নিয়ে প্রধানমন্ত্রীর বক্তব্যকে অপাংক্তেয় বলে মন্তব্য করেছেন বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
কুড়িগ্রামের নাগেশ্বরীতে মাদক চোরাকারবারীদের আটক করতে গিয়ে বিএসএফের হাতে আটক হওয়ার আড়াই ঘণ্টা পর ছাড়া পেলেন ছামসুল নামে এক এসআই।
ইসলামী ছাত্র শিবিরের শক্ত ঘাঁটি হিসেবে পরিচিত চট্টগ্রাম কলেজের দুটি ছাত্রাবাসে অভিযান চালিয়ে বিপুল পরিমাণ অস্ত্র ও গুলি উদ্ধারের পাশাপাশি ৭২ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
দুর্দান্ত খেলে মোনাকোকে তাদের মাঠে হারিয়েও লাভ হলো না আর্সেনালের। অ্যাওয়ে গোলের হিসেবে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের দ্বিতীয় রাউন্ড থেকে বাদ পড়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জে গভীর রাতে একটি হোটেলে আগুন লেগে ঘুমন্ত অবস্থায় পুড়ে  দুই কর্মচারীর মৃত্যু হয়েছে।
চাপের ম্যাচে ভেঙে পড়েনি দক্ষিণ আফ্রিকা উল্টো ব্যাটেবলে শ্রীলঙ্কাকে গুড়িয়ে দিয়ে বিশ্বকাপের সেমিফাইনালে উঠে গেছে তারা।
ওসামা বিন লাদেনকে খুঁজে বের করতে যুক্তরাষ্ট্রকে সহায়তাকারী এক পাকিস্তানি চিকিৎসকের সাবেক আইনজীবীকে খুন করেছে বন্দুকধারীরা।
চট্টগ্রামে ইসলামী ছাত্র শিবিরের শক্ত ঘাঁটি হিসেবে পরিচিত মহসিন কলেজ ক্যাম্পাসের একটি পাহাড়ের গুহা থেকে আট শিবির কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীর ওড়াকান্দির মেলায় বেলুন ফোলানোর সময় গ্যাসের সিলিন্ডার বিস্ফোরণে দুইজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীর সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে একটি ঝোপের ভেতর থেকে ১৮টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
পুরান ঢাকার লালবাগে বিএনপির সহযোগী সংগঠন যুবদলের কেন্দ্রীয় কমিটির এক নেতার বাড়ি থেকে ৭৪টি হাতবোমা ও বিপুল পরিমাণ বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর শ্যামপুরে একটি স্টিল মিলে গলিত লোহা ছিটকে পড়ে চার শ্রমিক দগ্ধ হয়েছেন।
গণজাগরণ মঞ্চের কর্মী ব্লগার আহমেদ রাজীব হায়দার হত্যা মামলায় আট আসামির বিচার শুরুর নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
বিশ শতকে নির্যাতিত, নিপীড়িত ও শোষিত মানুষের জন্য আন্দোলনসংগ্রাম করে যারা বিশ্বনন্দিত নেতা হিসেবে স্বীকৃতি পেয়েছেন বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান তাদের অন্যতম বলে মন্তব্য করেছেন স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
নিজের নতুন সিনেমা এনএইচটেন নিয়ে দর্শক ও সমালোচকদের প্রশংসায় সিক্ত হচ্ছেন ভারতীয় অভিনেত্রী আনুশকা শর্মা। তবে বিশেষ একজনএর প্রশংসা নিঃসন্দেহেই অনেক বেশি গুরুত্বপূর্ণ হিন্দি সিনেমার এই অভিনেত্রীর কাছে। তিনি আর কেউ নন, আনুশকার প্রেমিক ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলি।
জনপ্রিয় ব্রিটিশ টিভি সিরিজ শার্লকএর বিশেষত্বই হলো এর আধুনিক প্রেক্ষাপট। কিন্তু বিশেষ একটি পর্বের জন্য সেই আঠারো শতকের মাঝামাঝি সময়ে ফিরতেই হলো শালর্ক হোমসকে।
ইসরায়েলের জাতীয় নির্বাচনে বর্তমান প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহুর লিকুদ পার্টি জয় জয় দাবি করেছে।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে দারুণ কৃতিত্ব দেখিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার জেপি ডুমিনি। প্রোটিয়াদের প্রথম বোলার হিসেবে বিশ্বকাপে হ্যাটট্রিক করার কীর্তি গড়েছেন এই অলরাউন্ডার।
শরীয়তপুরের নড়িয়া উপজেলায় অগ্নিকাণ্ডে ১৩টি ঘর পুড়ে গেছে, রবিশষ্য পুড়ে ব্যাপক ক্ষতি হয়েছে কৃষকদের।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টারফাইনালের আগে বারবার ফিরে আসছে ২০০৭ বিশ্বকাপ। সেবার বাংলাদেশের কাছে হেরে গিয়ে গ্রুপ পর্ব থেকেই বিদায় নিতে হয় ভারতকে। আবার বাংলাদেশের সামনে পড়া ভারত হৃদয় খুঁড়ে অতীত সেই বেদনা জাগাতে চায় না। শেষ আটের ম্যাচটি কিভাবে জেতা যায়, তাই নিয়ে ভাবছে তারা।
একাত্তরে হত্যা, অপহরণ ও নির্যাতনের মতো মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ড পাওয়া জামায়াত নেতা আব্দুস সুবহান খালাস চেয়ে সর্বোচ্চ আদালতে আপিল করেছেন।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁও উপজেলায় ট্রাকচাপায় পথচারী এক যুবক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও একজন।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় ভটভটি উল্টে খাদে পড়ে এক নারী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরো অন্তত ২০ জন, যারা সবাই একটি বিয়ের অনুষ্ঠান থেকে ফিরছিলেন।
বাংলাদেশে চলমান অস্থিরতা নিয়ে উদ্বেগ জানিয়েছেন ডেনমার্কের সফররত বাণিজ্য ও উন্নয়ন সহায়তামন্ত্রী মোনস ইয়েনসেন।
আধিপত্য বিস্তারের চেষ্টায় মাগুরা সদর উপজেলায় দুই দল গ্রামবাসীর মধ্যে পাল্টাপাল্টি হামলা ও সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছে ভাংচুর ও লুটপাটের শিকার হয়েছে অর্ধশতাধিক বাড়িঘর।
চলতি বছরের সেরা অ্যানিমেটেড ফিল্মের অস্কার জেতা বিগ হিরো সিক্স এবার অর্জন করলো ২০১৪ সালের সেরা ব্যবসাসফল অ্যানিমেটেড মুভির খেতাব। বিশ্বজুড়ে সিনেমাটি আয় করে নিয়েছে ৬২ কোটি ডলার।
যৌতুকের দাবিতে গলা কেটে স্ত্রীকে হত্যার দায়ে নেত্রকোণায় এক ব্যক্তির ফাঁসির আদেশ দিয়েছে আদালত।
চাপ কোন দলের ওপর, ভারত না বাংলাদেশের? দুই দেশের কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের আগে প্রসঙ্গটি বারবার আসছে। সংবাদ সম্মেলনে চাপে থাকার বিষয়টি স্বীকার করে নিয়ে ভারতের অলরাউন্ডার সুরেশ রায়না বলেছেন, ভারতের আসল বিশ্বকাপ শুরু হলো কেবল।
গাজীপুর সিটি কর্পোরেশন এলাকায় ডাকাত সন্দেহে জনতার পিটুনিতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
সিলেটের গোয়াইনঘাট উপজেলায় ট্রাকচাপায় স্কুলপড়ুয়া এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
কুড়িগ্রামের সীমান্ত এলাকা থেকে বাংলাদেশ পুলিশের এক এসআইকে আটকের তিন ঘণ্টা পর ফেরত পাঠিয়েছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষা বাহিনীবিএসএফ, যিনি মাদক চোরাকারবারীদের ধরতে অভিযানে গিয়ে নোম্যান্স ল্যন্ডে ঢুকে পড়েছিলেন।
ফেনী সদর উপজেলার একটি ডোবা থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের কর্মকর্তারা সিরিয়ার উত্তরপশ্চিমাঞ্চলে একটি চালক বিহীন বিমান প্রিডেটর ড্রোনহারানোর কথা জানিয়েছেন।
ভারতের শক্তিশালী ব্যাটিং লাইনআপের বিপক্ষে বল করা বাংলাদেশের বোলারদের জন্য সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ হবে বলে মনে করছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
চট্টগ্রামের এক যুবদল নেতার নির্দেশে তৈরি হতো বোমা পরে নিরীহ দর্শন মিষ্টির প্যাকেটে ভরে সেই বোমা পৌঁছে দেওয়া হতো নির্ধারিত স্থানে।
প্রাথমিকে ভর্তির হার বৃদ্ধির পাশাপাশি ঝরে পড়ার হার কমে আসায় সন্তোষ প্রকাশ করে শিক্ষাখাতের এ অগ্রগতি ধরে রাখতে কাজ করার জন্য সংশ্লিষ্টদের নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দীর্ঘ আট বছর ঝুলে থাকা ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশন এবং চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের দিনক্ষণ ঠিক করতে বৈঠকে বসেছে নির্বাচন কমিশন।
সাতক্ষীরার পাটকেলঘাটায় রাস্তার পাশের নর্দমা থেকে দুই যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
২০১৪ সালের ডিসেম্বরে জাভা সাগরে বিধ্বস্ত এয়ার এশিয়ার নিখোঁজ ৫৬ যাত্রীর লাশের অনুসন্ধান অভিযান বন্ধ করার ঘোষণা দিয়েছে ইন্দোনেশিয়া।
সিলেট নগরীতে শিশু সন্তানসহ এক গৃহবধূ দুই দিন ধরে নিখোঁজ রয়েছেন বলে থানায় অভিযোগ করা হয়েছে।
সাভারের রাজাশন ও আশুলিয়ায় দুই যুবক খুন হয়েছেন। এরমধ্যে একটি হত্যাকাণ্ডে জড়িত সন্দেহে তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর নীলক্ষেত মোড়ে একটি যাত্রীবাহী বাসে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা। তাৎক্ষণিকভাবে এতে হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
ভারতের এমপি ও সাবেক মন্ত্রী শশী থারুরের ওয়েবসাইট হ্যাক করেছে বাংলাদেশের হ্যাকাররা। তবে রাজনৈতিক নয়, কারণটা ক্রিকেটসংক্রান্ত। বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে হেয় করে টুইট করায় হ্যাকারদের রোষের মুখে পড়েছেন তিনি।
রাজধানী ঢাকা ও বন্দরনগরী চট্টগ্রামের তিন সিটি করপোরেশন পরিচালনায় নতুন জনপ্রতিনিধি নির্বাচনে  আগামী ২৮ এপ্রিল ভোট হবে।
পাবনার ঈশ্বরদীতে আধিপত্য বিস্তার নিয়ে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে গুলিবিদ্ধ হয়ে এক তরুণের মৃত্যু হয়েছে।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবির ভারত সীমান্ত এলাকা থেকে এক নারীকে আটক করেছে বিজিবি।
ঝালকাঠীর রাজাপুর উপজেলায় মঙ্গলবার প্রতিপক্ষের লাঠির আঘাতে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
ফেনী সদরে হত্যা মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব। এ সময় তার কাছ থেকে অস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করা হয় বলে র‌্যাব জানিয়েছে।
কেউ কেবলই হাঁটতে শিখেছেন, কেউ সবে স্কুলে  যাচ্ছেন কিন্তু এখনই তাদের জন্য কাটা হয়ে গেছে বলিউডের টিকেট। আরাধিয়া বচ্চন থেকে শুরু করে আব্রামখান  কথা হচ্ছে তাদের নিয়ে যারা বলিউডের উত্তরাধিকারী।
সিলেটের জকিগঞ্জ উপজেলায় ডাকাতের গুলিতে বাবা ও ছেলে আহত হয়েছেন।
যেয়ে খান কফি, আনিয়ে খান পিৎজা।
বাংলাদেশের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের ম্যাচের আগে সাকিব আল হাসানকে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন সুরেশ রায়না। মাশরাফি বিন মুর্তজা, রুবেল হোসেন আর তাসকিন আহমেদএই পেস ত্রয়ীর কথাও বিশেষ করে বলেন ভারতের অলরাউন্ডার।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় ট্রাক ও অটোরিকশার মুখোমুখি সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন চার জন।
পিরোজপুরের নাজিরপুর উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান ও জাপা নেতা মো আলী সিকদারকে ৫৫ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ক্যাম্পাস থেকে অস্ত্র, গুলি, বিস্ফোরক উদ্ধারের ঘটনা তদন্তে আলাদা কমিটি করেছে চট্টগ্রাম কলেজ ও মহসীন কলেজ কর্তৃপক্ষ।
সম্প্রতি মহারাষ্ট্র রাজ্য সরকার গরুর মাংস নিষিদ্ধ করায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন হিন্দি সিনেমার অনেক তারকাই। সম্প্রতি এই দলে যোগ দিয়েছেন বর্ষীয়ান অভিনেতা ঋষি কাপুর।
বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের আগে পাশে থাকা সমর্থকদের অবদানের কথা স্মরণ করেছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
বাগেরহাটের রামপাল উপজেলায় এবার এক স্বামীহারা নারীকে ৩২ তুলে নৌকায় নিয়ে ধর্ষণ করেছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে সুন্নি নাগরিক ঐক্য পরিষদের ব্যানারে মেয়র পদে প্রার্থী হওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন বাংলাদেশ ইসলামী ফ্রন্টের মহাসচিব এম এ মতিন।
চট্টগ্রাম নগরীর ডাবলমুরিং এলাকায় আগুনে পুড়েছে ‍তিনটি দোকান।
শরীয়তপুরের জাজিরা উপজেলা যুবদলের এক নেতাকে চাঁদাবাজির অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশ দলের এখন যে সামর্থ্য আছে, তাতে ইতিবাচক ক্রিকেট খেললে ভারতকে হারানো সম্ভব বলে মনে করেন সাবেক অধিনায়ক আমিনুল ইসলাম।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের ডাকা চলমান হরতালঅবরোধে রাজশাহীতে আদালত চত্বরে বোমা বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে।
নারায়ণগঞ্জ সদরে দেয়াল চাপায় পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
বাংলাদেশে সাংবাদিক হিসাবে কর্মরত যুক্তরাজ্যের নাগরিক ডেভিড বার্গম্যানকে জরিমানার দণ্ডে উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতিদাতা ৫০ ব্যক্তির মধ্যে ২৫ জনের বিষয়ে শুনানির জন্য আগামী ১ এপ্রিল দিন ঠিক করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
ব্যবহারকারীদের জন্য নতুন মোবাইল অ্যাপ চালু করেছে অনলাইন ক্লাসিফাইড অ্যাডের ওয়েবসাইট এখানেই ডটকম। গুগল প্লেস্টোরে পাওয়া যাচ্ছে সাইটটির অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ।
রক্তমাংসের মানুষের নিজ গাড়ি চালানোর দিন ফুরিয়ে আসছে মন্তব্য করেছেন টেসলা মটোরস সিইও ইলোন মাস্ক। তার মতে সেন্সর ও সফটওয়্যার প্রযুক্তির উন্নয়নের ফলে গাড়ির কম্পিউটার ড্রাইভারের চাইতে ভাল ও নিরাপদ চালক হয়ে উঠবে, অদূর ভবিষ্যতে অবৈধ ঘোষণা করা হতে পারে নিজ হাতে গাড়ি চালানো।
প্রথমবারের মতো নকআউট পর্বে খেলার স্বপ্ন নিয়ে বিশ্বকাপ শুরু করেছিল বাংলাদেশ। লক্ষ্য পূরণ হওয়ায় এখন বেড়েছে স্বপ্নের পরিধি এখন শেষ চারের স্বপ্নের জাল বুনছেন সবাই। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা স্বীকার করেছেন, স্বপ্ন ছুঁয়ে গেছে তাদেরও।
প্রযুক্তিপণ্যের বাজার বিশ্লেষকদের অনেকেই বলেন, গত কয়েক বছরের মধ্যে গুগলের সবচেয়ে বড় ব্যর্থতা হল গুগল গ্লাস। বাজারে এই স্মার্টগ্লাস নিয়ে শুরুতে আকাশচুম্বী প্রত্যাশা থাকলেও তা পুরণ করতে পারেনি ডিভাইসটি। এবার গুগল গ্লাসের ব্যার্থতার কারণ নিয়ে মুখ খুলেছেন গুগল এক্স প্রকল্পের পরিচালক অ্যাস্ট্রো টেলার।
চীনের বাজারে উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম পাইরেসির দৌরাত্ব ঠেকাতে চমকপ্রদ এক সিদ্ধান্ত নিয়েছে মাইক্রোসফট। কম্পিউটারের অপারেটিং সিস্টেমটি লাইসেন্সড হোক বা পাইরেটেড, উইন্ডোজের যেকোনো সংস্করণের চীনা ব্যবহারকারীরা উইন্ডোজ ১০ অপারেটিং সিস্টেমে আপগ্রেড করতে পারবেন বিনা খরচে।
জাপানি মোবাইল গেইমিং প্লাটফর্ম মোবেজ নির্মাতা ডিএনএ এর সঙ্গে জোট বেঁধে স্মার্টফোনের জন্য গেইম বানাতে যাচ্ছে ভিডিও গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান নিনটেনডো। তবে উয়ি ইউ বা থ্রিডিএসের মতো গেইমিং কনসোলের জন্য বানানো গেইমগুলো স্মার্টফোনের জন্য ছাড়া হবে না বলেই জানিয়েছে জাপানি ওই গেইমিং জায়ান্ট।
তালিকা তৈরির আগে মুক্তিযোদ্ধাদের সংজ্ঞা আইনের মাধ্যমে নির্ধারণ কেন করা হবে না, সরকারকে তা জানাতে বলেছে আদালত।
ভারতের সঙ্গে সেমিফাইনালে ওঠার লড়াইটা জমজমাট হবে বলেই প্রত্যাশা করছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
কাচঘেরা জলাধারে হরেকরকম মাছ, চারদেয়ালের কোণে যেন হঠাৎ সমুদ্রবিলাস।
সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এএমএস কিবরিয়া হত্যা মামলায় এক আসামির সম্পত্তি ক্রোকের নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
রাজবাড়ীর বালিয়াকান্দি উপজেলায় বজ্রপাতে দুই কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
নানাভাবে চেষ্টা করেও আদালতের মামলাজট কমানো সম্ভব না হওয়ায় ফৌজদারি মামলার জন্য আলাদা তদন্ত সংস্থা গঠনের পক্ষে মত দিয়েছে আইন মন্ত্রণালয়।
মেলবোর্নেও যেন লালসবুজ পতাকা উড্ডীন থাকে, সেই প্রত্যাশায় ঢাকায় জাতীয় পতাকা নিয়ে শোভাযাত্রায় নামলেন এক দল তরুণতরুণী।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় নিখোঁজের পরদিন বাড়ির পাশের পুকুর থেকে এক শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে ফায়ার সার্ভিস।
কুমার সাঙ্গাকারার শুরু আর শেষটা এক বিন্দুতে মেলেনি। ওয়ানডে ক্রিকেটের শুরুটা জয় দিয়ে করলেও বিদায় নেওয়ার ম্যাচে হেরে গেছেন তিনি। তবে দক্ষিণ আফ্রিকার কাছে কোয়ার্টারফাইনালে শ্রীলঙ্কা হেরে গেলেও সুখের একটা অনুভূতি নিয়ে বিদায় নেওয়ার কথা বলেছেন সাঙ্গাকারা।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া ও কাজিপুর উপজেলায় দুই জনের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন সেনাবাহিনীর প্রধান জেনারেল ইকবাল করিম ভূঁইয়া।
গ্রাহকদের জন্য স্যামসাংয়ের স্মার্টফোন গ্যালাক্সি এস সিক্স এবং এস সিক্স এজ নিয়ে এল গ্রামীণফোন। গ্রামীণফোনের গ্রাহকরা আগামী ২৩ মার্চ থেকে হ্যান্ডসেটগুলো প্রিবুক করতে পারবেন।
সপ্তাহের চতুর্থ দিনেও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটের হরতালে বন্ধ থাকা চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক বাস চলাচল শুরু হয়েছে।
ঢাকায় বাসে ব্যাগের মধ্যে শিশুর লাশ উদ্ধারের ঘটনায় এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের দেওয়ান বাজার এলাকায় বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র ইয়াছিন আরাফাত ইমন হত্যার ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নতুন উচ্চতায় ওঠার পথে এবার মাশরাফি বিন মুর্তজাদের সামনে দাঁড়িয়ে বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ভারত। কিন্তু বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ এই ম্যাচের আগে নির্ভার আছেন সাকিব আল হাসানরা।
লালমনিরহাটের পাটগ্রাম সীমান্তে বিএসএফের হাতে মানসিক প্রতিবন্ধী এক বাংলাদেশি ও বিজিবির হাতে এক ভারতীয় আটক হয়েছেন।
নীলফামারীর জলঢাকায় এক গৃহবধূকে জোরপূর্বক স্থায়ী বন্ধ্যা করার অভিযোগে দুই চিকিৎসকসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
কুমার সাঙ্গাকারা আর মাহেলা জয়াবর্ধনের বিদায় স্মরণীয় করে রাখতে না পারায় খুব হতাশ শ্রীলঙ্কার অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস।
মধ্যবর্তী নির্বাচনের দাবিতে বিএনপি জোটের আন্দোলনে আগুন দিয়ে, বোমা মেরে মানুষ পুড়িয়ে হত্যার ঘটনাগুলো তুলে ধরে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, তাদের এই জঙ্গিবাদী তৎপরতাকে বাংলাদেশের জনগণ প্রত্যাখ্যান করেছে।
যান্ত্রিক ত্রুটির কারণে একটি ফেরি বিকল হয়ে থাকায় চারদিন ধরে এক ফেরি দিয়ে চলছে ভোলালক্ষ্মীপুর ঘাটের পারাপার।
দেশটির প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় থেকে বুধবার জানানো হয়, লিকে হাসপাতালের নিবিড় পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে রাখা রয়েছে।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে এক বৃদ্ধকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণা হওয়ায় সম্ভাব্য প্রার্থীদের মুখ চেনানোর পোস্টারবিলবোর্ড আগামী শুক্রবারের মধ্যে সরিয়ে ফেলার নির্দেশ দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
তিউনিসিয়ায় রাজধানীতে একটি জাদুঘরে বন্দুকধারীদের হামলা অন্তত ১৯ জন নিহত হয়েছেন, যাদের মধ্যে ১৭ জন বিদেশি পর্যটক বলে দেশটির প্রধানমন্ত্রী হাবিব এজিদ জানিয়েছেন।
ভারতের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে বাংলাদেশের সাফল্য হতে পারে হাতেগোনা, কিন্তু তাতেই প্রতিবেশী দলটিকে ভয় পাইয়ে দেয়ার মতো কয়েকটি তিক্ত স্মৃতি দিয়েছে লালসবুজেরা। মাশরাফিসাকিবদের সামনে এবারও এসেছে ঠিক তেমনি আরেকটি মওকা।
নরসিংদীর বেলাবোতে বাস ও অটোরিকশার সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছেন, আহত হন একজন।
মাহমুদুর রহমান মান্না এবং সাদেক হোসেন খোকার বিরুদ্ধে করা রাষ্ট্রদ্রোহের মামলাটি তদন্ত করবে গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি।
কারাবন্দি অবস্থায় ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন বিমান বাহিনীর এক সদস্য পালিয়েছেন।
রংপুরের বদরগঞ্জ উপজেলায় নেহার সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের পাঠদান চলছে আকাশের নিচে।
ক্রিকেট জ্বরে কাঁপছে মাশরাফি বিন মুর্তজার নড়াইল।
কোয়ার্টারফাইনালের আগে বাংলাদেশকে সম্মান জানিয়েই কথা বলেছেন ভারত দলের পরিচালক রবি শাস্ত্রী। সাম্প্রতিক লড়াইয়ের ইতিহাস টেনে নিজের দলকে সতর্ক করে দিয়েছেন ভারতের সাবেক এই অধিনায়ক।
রাজধানীর সদরঘাটে লঞ্চের নোঙরের রশি ছিড়ে তার আঘাতে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন দুজন।
ভারতের কিংবদন্তি ব্যাটসম্যান সুনিল গাভাস্কার মনে করেন, ২৫০ রান করেও জয়ের সামর্থ্য আছে বাংলাদেশের। মেলবোর্নের ম্যাচে স্টেডিয়ামে বাংলাদেশের সমর্থকদেরও হেলাফেলা না করার পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটের কোয়ার্টার ফাইনালে টাইগারদের শুভ কামনায় বেনাপোলে দোয়া মাহফিল অনুষ্ঠিত হয়েছে।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় কক্সবাজারের মহেশখালীর তিন রাজাকারের বিরুদ্ধে আগামী ১৯ এপ্রিল চূড়ান্ত তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের নির্দেশ দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
দীর্ঘদিন ধরে পরিচালিত এক গবেষণায় দেখা গেছে, মায়ের বুকের দুধপানের সঙ্গে শিশুর বুদ্ধিমত্তার সম্পর্ক রয়েছে।
ছাত্র শিবিরের ঘাঁটি হিসেবে পরিচিত চট্টগ্রাম কলেজ ও মহসিন কলেজের চারটি ছাত্রাবাস ও আশেপাশের এলাকায় অভিযান চালিয়ে অস্ত্রগুলিবিস্ফোরকসহ ৮২ জনকে আটক করেছে পুলিশ, যাদের আট জনকে পাওয়া যায় পাহাড়ের গুহায়।
পাকিস্তানের স্পিনার সাইদ আজমলের অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে খেলার সম্ভাবনা জেগেছে। মিসবাহরা সেমিফাইনালে উঠলে পাকিস্তানের বিশ্বকাপ দলে ফিরতে পারেন আজমল।
বাগেরহাটের ছেলে রুবেলের নৈপুণ্যে উজ্জীবিত ভক্ত শুভানুধ্যায়ীরা কোয়ার্টার ফাইনালেও শতভাগ সাফল্যের আশায় উদগ্রীব হয়ে আছেন।
বছরের শুরু থেকে ছেলেরা বারবার পথ হারালেও ক্লাসিকো লড়াইয়ে দল নির্বাচনে কোনোরকম ফাটকা খেলতে চানতে চান না কার্লো আনচেলত্তি। ৪৩৩ ফর্মেশনের পাশাপাশি আক্রমণভাগে আলোচিত বিবিসি ত্রয়ীতেই আস্থা রাখছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
বিএনপি জোটের লাগাতার হরতালঅবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীর ইপিজেড এলাকায় একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
মেলবোর্নমুখী এখন সারা অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বাংলাদেশিদের জনস্রোত সিডনিক্যানবেরাব্রিসবেনঅ্যাডিলেইডসহ নানা শহর থেকে গাড়ি চালিয়ে, ট্রেনেবাসে করে ইয়ারা নদী তীরের শহরে এসে পৌঁছুতে শুরু করেছেন হাজার হাজার বাংলাদেশি। অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বাংলাদেশিদের জীবনে এমন ঘটনা আগে কখনো আসেনি। এখানকার হোটেলগুলোতে ঠাঁই নেই অবস্থা। কারণটা সবারই জানা, বৃহস্পতিবার বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালের মহারণে মুখোমুখি হচ্ছে বাংলাদেশ ও ভারত।
চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের তফসিলের পর আওয়ামী লীগের সম্ভাব্য তিন মেয়র প্রার্থী দলীয় সভানেত্রী শেখ হাসিনার সিদ্ধান্তের অপেক্ষায় রয়েছেন।
টানা দুই সেঞ্চুরি করে ফর্মের তুঙ্গে থাকা মাহমুদল্লাহ রিয়াদকে নিয়ে উন্মাদনায় মেতে উঠেছে ময়মনসিংহের ক্রিকেটপ্রেমীরা।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের আগে পিঠের চোট কাটিয়ে উঠতে ইনজেকশন নিচ্ছেন ক্রিস গেইল। ওয়েস্ট ইন্ডিজের এই মারকুটে ব্যাটসম্যান শেষ আটে খেলার জন্য উন্মুখ হয়ে আছেন বলেও জানিয়েছে তার সতীর্থ ড্যারেন স্যামি।
সরকারবিরোধী আন্দোলনে নেমে হরতালঅবরোধে থাকলেও সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার পর এই ভোটে অংশ নেওয়ার বিষয়টি নাকচ করেনি বিএনপি।
প্রায় দেড় বছর পর জাতীয় দলে ফিরছেন ইংল্যান্ডের ব্যাটসম্যান জোনাথন ট্রট। বাঁহাতি এই ব্যাটসম্যানকে নিয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৩ ম্যাচের টেস্ট সিরিজের জন্য দল ঘোষণা করেছে ইংল্যান্ড।
ভারতের এক ব্যক্তি তার মেয়েকে দড়ি দিয়ে মোটরসাইকেলের সঙ্গে বেঁধে নিয়ে যাওয়ায় গ্রেফতার হয়েছেন।
বাংলাদেশের রপ্তানি আয়ের প্রধান খাত তৈরি পোশাক কারখানায় কাজ করার সময় মারা যাওয়া ৫১ জন শ্রমিকের পরিবারকে আর্থিক সহায়তা দিয়েছে বিজিএমইএ।
ক্রিকেট জ্বরে কাঁপছে মুশফিকুর রহিমের বগুড়া। বাংলাদেশ দলের শুভ কামনায় করে বড় বড় ব্যানার ও বিলবোর্ডে ভরে গেছে পুরো শহর।
ইসরায়েলের জাতীয় নির্বাচনে বিস্ময়কর জয় একরকম নিশ্চিত হয়ে যাওয়ার পর নতুন জোট সরকার গড়ার আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু।
দক্ষিণ আফ্রিকাকে কিছু ফিরিয়ে দেয়ার আনন্দে ভাসছেন ইমরান তাহির। সিডনিতে ম্যাচ সেরার পুরস্কার নিতে এসে পাকিস্তানে জন্ম নেওয়া দক্ষিণ আফ্রিকার এই স্পিনার তার তৃপ্তির কথা জানান।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশভারত ক্রিকেট যুদ্ধকে সামনে রেখে সাকিবের জেলা মাগুরায় চলছে টানটান উত্তেজনা।
রাত পোহালেই বাংলাদেশের স্বপ্নের কোয়ার্টার ফাইনাল ঘিরে জল্পনাকল্পনা আর উচ্ছ্বাসে মাতোয়ারা বন্দর নগরী চট্টগ্রাম।
পাকিস্তানকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠতে বিশ্বকাপ জয়ী স্টিভ ওয়াহর শরণাপন্ন হয়েছে অস্ট্রেলিয়া দল। বড় ম্যাচের চাপ সামাল দেয়ার পরামর্শ এই কিংবদন্তির কাছ থেকে নেওয়ার কথাও জানিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান অ্যারন ফিঞ্চ।
দাপটের সঙ্গে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালের বৈতরণী পার হওয়ার পর এখন সেমিফাইনাল নিয়ে ভাবছেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে সতীর্থদের পারফরম্যান্সের প্রশংসা করতেও ভোলেননি।
পাকিস্তানে সেনাবাহিনীর বিমান হামলায় ৩৪ জঙ্গি নিহত হয়েছে।
ব্রেন্ডন ম্যাককালামের দলের দারুণ ছুটে চলা রাগবি পাগল নিউ জিল্যান্ডে ক্রিকেট উন্মাদনা তৈরি করেছে। তবে ড্যানিয়েল ভেটোরি জানান, এই উন্মাদনার চাপে পড়তে চান না তারা।
চট্টগ্রামের প্রবর্তক মোড়ে অবৈধভাবে পাহাড় কাটার অভিযোগে ২০ শ্রমিককে আটক করেছে পুলিশ।
অনেক বাধার পরও তরুণ উদ্যোক্তরা দেশের অর্থনীতির উজ্জ্বল ভবিষ্যতের আশা জাগাচ্ছে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর ড আতিউর রহমান।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে উঠতে হলে ম্যানচেস্টার সিটিকে একরকম অসাধ্যই সাধন করতে হতো, জন্ম দিতে হতো চরম নাটকীয়তার। তার কিছুই হয়নি, প্রথম লেগের মতো ঘরের মাঠেও জিতে সেরা আটের টিকেট নিশ্চিত করেছে বার্সেলোনা।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেরা ষোলোর ফিরতি লেগেও বরুসিয়া ডর্টমুন্ডকে হারিয়েছে ইউভেন্তুস। বুধবার রাতে কার্লোস তেভেসের জোড়া গোলে প্রতিপক্ষের মাঠে ৩০ ব্যবধানে জিতেছে ইতালির ক্লাবটি।
অবরোধকারীদের ছোড়া পেট্রোলবোমায় দগ্ধ হয়ে চাঁদপুরে এক ট্রাক চালকের মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও পাঁচজন।
বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে টস থেকে শুরু করে আম্পায়ারের সিদ্ধান্ত, সবই গেছে বিপক্ষে। ভারতের কাছে ১০৯ রানে হেরে তাই সেমিফাইনালের স্বপ্ন ভেঙেছে মাশরাফি বিন মুর্তজাদের।
বাংলাদেশের আবহাওয়ার পূর্বাভাস ব্যবস্থার উন্নয়নে অর্থ সহায়তা দিচ্ছে জাপান।
টঙ্গীর খাঁপাড়া এলাকায় দুর্বৃত্তের ছুরিকাঘাতে স্থানীয় এক যুবক নিহত হয়েছেন, যিনি মাদক বিক্রেতা ছিলেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নোয়াখালী জেলা শহরের মাইজদী হকার্স মার্কেটে আগুন লেগে ১৫টি দোকান পুড়ে গেছে।
বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশভারত ম্যাচের উত্তেজনা ছুঁয়েছে গুগলকেও। এই সার্চ জায়ান্টের হোম পেইজ সেজেছে দুই প্রতিবেশীর ক্রিকেট যুদ্ধের ডুডলে।
সরকারবিরোধী আন্দোলনে থাকা বিএনপির শীর্ষ নেতৃত্ব সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের বিষয়ে স্পষ্ট কোনো বার্তা না দিলেও চট্টগ্রামে প্রার্থী হতে মুখিয়ে আছেন দলটির বর্তমান কাউন্সিলররা।
সুইডেনের গোটেনবার্গ শহরের একটি রেস্তোরাঁয় গুলিতে বেশ কয়েকজন নিহত হয়েছেন। তবে নিহতের সংখ্যা সম্পর্কে কোনো তথ্য দেয়নি দেশটির কর্তৃপক্ষ।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে ডাকাত সন্দেহে একজনকে পিটিয়ে হত্যা করেছে এলাকাবাসী।
সম্প্রতি মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটারে প্রকাশিত হয়েছে মার্কিন টিভি তারকা কিম কার্দাশিয়ানের বেশ কিছু নগ্ন ছবি। আর এ ছবিগুলো পোস্ট করেছেন খোদ তার স্বামী র‌্যাপার কেনি ওয়েস্ট।
শুরুর ধাক্কা কাটিয়ে দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়ানো পাকিস্তানের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচটি ফাইনাল মনে করেই মাঠে নামার কথা জানিয়েছেন মাইকেল ক্লার্ক। অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক জানান, মিসবাহদের হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠতে হলে অ্যাডিলেইডে সেরা ক্রিকেটেই খেলতে হবে।
যুক্তরাষ্ট্রের অ্যারিজোনা রাজ্যের ফিনিক্স শহরে একটি মোটেলে এক বন্দুকধারীর গুলিতে একজন নিহত ও দুই নারী আহত হয়েছেন।
বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদকে খুঁজে বের করতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার হস্তক্ষেপ চেয়ে স্মারকলিপি দিয়েছেন তার স্ত্রী হাসিনা আহমেদ।
বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালে ভারতের বিপক্ষে খেলতে থাকা বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের জয়ের ব্যাপারে আশাবাদী প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বকাপ শুরুর আগেই অস্ট্রেলিয়াকে ফেভারিট তকমা দিয়ে দিয়েছিল ক্রিকেট পণ্ডিতরা। কোয়ার্টারফাইনালের লড়াইয়ে নামার আগে মিসবাহউল হকও তাদের সঙ্গে কন্ঠে মেলালেন। প্রতিপক্ষ অস্ট্রেলিয়াকেই ফেভারিট মেনে নিয়েছেন পাকিস্তানের অধিনায়ক।
আগামী তিন সপ্তাহে পর পর মুক্তি পেতে যাচ্ছে এ সময়ের আলোচিত তিন নায়িকা  পরীমনি, ববি হক আর আঁচল আখির সিনেমা। চলচ্চিত্রে সাফল্য পেতে মরিয়া তিন নায়িকা হাজির হচ্ছেন তিনটি ভিন্নধর্মী সিনেমা নিয়ে।
ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে ম্যাচের গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তে রুবেল হোসেনকে উইকেটবঞ্চিত করেছেন আম্পায়াররা। বাংলাদেশের এই পেসারের ফুলটস বলে ইমরুল কায়েসের হাতে রোহিত শর্মা ধরা পড়লেও কোমরের ওপর বল উঠেছে দাবি করে নো বল ডাকেন আম্পায়াররা।
চট্টগ্রামের বাকলিয়ায় বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ইয়াছিন আরাফাত ইমনকে গুলি করে হত্যার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে আরও একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রথমবারের মতো ক্রিকেট বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালে খেলছে বাংলাদেশ। প্রতিপক্ষ ভারত। কয়েকদিন ধরে চড়তে থাকা উত্তেজনার হলকা বয়ে যাচ্ছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রাবাসগুলোতেও।
আল শাবাব নেতা আদান গারারকে হত্যার কথা নিশ্চিত করেছে যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় পেন্টাগন।
বাংলাদেশের রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে ফের উদ্বেগ জানিয়ে সংকট সমাধানে আবারও সংলাপের আহ্বান জানিয়েছে জাতিসংঘ।
“একজন মানুষের স্বপ্ন, পরিণত হবে বাকি সবার দুঃস্বপ্নে” অনুরাগ কাশ্যাপের বহুল প্রতিক্ষিত বম্বে ভেলভেটএর ট্রেইলারে ভেসে ওঠে এই উক্তি। আর এই মানুষটি সিনেমার প্রধান চরিত্র জনি বলরাজ যাকে পর্দায় মূর্ত করে তুলেছেন রানবির কাপুর।
এক দশক আগে মুন্সীগঞ্জে উপনির্বাচনকে কেন্দ্র করে সংঘাতে বিকল্প ধারার কর্মী আমিনুল ইসলাম মাসুমকে হত্যার দায়ে দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগে ম্যানচেস্টার সিটির বিপক্ষে সেরা ষোলোর ফিরতি লেগে জিতলেও একটা হতাশা সঙ্গী হয়েছে বার্সেলোনার। কাম্প নউয়ের এই ম্যাচে হলুদ কার্ড পাওয়ায় কোয়ার্টারফাইনালের প্রথম লেগে খেলতে পারবেন না দানি আলভেস।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধে পরীক্ষা বিঘ্নিত হওয়ার প্রসঙ্গ তুলে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, সব বাধা পেরিয়ে সামনের দিকে এগিয়ে যাবে বাংলাদেশের জনগণ।
এক জোড়া কাঁচের জুতা যা বদলে দিয়েছিল সিন্ডারেলার ভাগ্য। রূপকথার এই চিরচেনা গল্প আবারও উঠে এসেছে রূপালী পর্দায়। ফিরেছে সেই জুতা জোড়াও। তবে তাদের দাম শুনলে অনেকেই আঁতকে উঠবেন।
ঢাকার সাভারে একটি বিপণিবিতানে আগুন লেগে পাঁচটি দোকান পুড়ে গেছে।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের একাদশ নিয়ে ম্যাচের আগের দিন নিশ্চুপ থাকলেন পাকিস্তানের অধিনায়ক মিসবাহউল হক।
গাজীপুর সিটি কর্পোরেশন এলাকার একটি ডোবা থেকে এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাজধানী তুনিসের বার্দো মিউজিয়ামে সন্ত্রাসী হামলায় ১৯ জন নিহত হওয়ার পর সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে “ক্ষমাহীন” লড়াইযের ঘোষণা দিয়েছেন তিউনিসিয়ার প্রেসিডেন্ট বেজি কাইদ ইসেবসি।
কাম্প নউয়ে ম্যানচেস্টার সিটির জন্যে ম্যাচটা ছিল বাঁচামরার লড়াই। উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে উঠতে হলে তাদের শুধু জিতলেই হতো না, স্কোরটাও একটু বড় করতে হতো। কিন্তু উল্টো বার্সেলোনার আক্রমণভাগকে সামলাতেই পুরোটা সময় ব্যস্ত থাকতে হলো তাদের। আর এর মূল কৃতিত্বটা লিওনেল মেসির।
বদলি, পদোন্নতি বা ছুটির জন্য প্রকৌশলীরা রাজনৈতিকভাবে তদবির করলে তাদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
থাইল্যান্ডের সাবেক প্রধানমন্ত্রী ইংলাক সিনাওয়াত্রার বিরুদ্ধে ফৌজদারি মামলা গ্রহণ করেছে দেশটির সর্বোচ্চ আদালত।
শুটিংয়ের সময় অসাবধানতার কারণে দুর্ঘটনার শিকার হলেন ব্রিটিশভারতীয় অভিনেত্রী ক্যাটরিনা কাইফ। তবে অল্পের জন্য বেঁচে গেছেন তিনি।
যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেসের প্রতিনিধি পরিষদে সংখ্যাগরিষ্ঠ রিপাবলিকান দলের নেতা কংগ্রেসম্যান কেভিন ম্যাককার্থির সঙ্গে সাক্ষাৎ করে হরতালঅবরোধে নাশকতার তথ্য জানিয়েছেন বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত মোহাম্মদ জিয়াউদ্দিন।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে বারুনীর মেলায় নিহত দুই যুবকের পরিচয় মিলেছে, যারা বুধবার বেলুন ফোলানোর সময় গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে মারা যান।
রুবেলের একটি ফুলটস বলে নো ডেকে বাংলাদেশকে উইকেটবঞ্চিত করে সমালোচনার মুখে পড়েছেন ভারতবাংলাদেশ কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের দুই আম্পায়ার আলিম দার ও ইয়ান গৌল্ড।
অবরোধহরতালে চাঁদপুরে পেট্রোল বোমায় নিহত ট্রাক চালক জাহাঙ্গীরের বাড়িতে চলছে স্বজনপ্রতিবেশীদের শোকের মাতম।
টানা চারদিন পতনের পর সপ্তাহের শেষ দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক সামান্য বাড়লেও কমেছে লেনদেন।
চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক কৃষক নিহত হয়েছেন।এ ঘটনায় আহত হন আরও চারজন।
ইসলামী ছাত্রশিবির নিয়ন্ত্রিত চট্টগ্রাম ও মহসিন কলেজে অস্ত্র ও বিস্ফোরক উদ্ধারের ঘটনায় তিনটি মামলা করেছে পুলিশ।
চীন এবং জাপান ৪ বছরের মধ্যে এই প্রথম উচ্চ পর্যায়ের নিরাপত্তা আলোচনায় বসেছে চীন এবং জাপান।
স্মার্ট কনটাক্ট লেন্স তৈরি করছেন বিজ্ঞানীরা। লেন্সটিতে বেশ কিছু ক্ষুদ্র আয়না আর ফিল্টার স্থাপন করে মানুষের দৃষ্টিশক্তি প্রায় তিনগুণ পর্যন্ত বৃদ্ধি করা যাবে।
মানিকগঞ্জের শিবালয় উপজেলায় যুবককে হত্যার পর তার মোটরসাইকেল নিয়ে পালানোর সময় সন্দেহভাজন দুই জনকে আটক করা হয়েছে।
যকৃতে টিউমার খুঁজে বের করতে প্রোগ্রামড ব্যাকটেরিয়া ব্যবহারের প্রযুক্তি উদ্ভাবন করেছেন ম্যাসাচুসেটস ইনস্টিটিউট অফ টেকনোলজির গবেষক ট্যাল ডানিনো। কানাডার ভ্যাংকুভারে অনুষ্ঠিত টেড টেকনোলজি, এন্টারটেইনমেন্ট অ্যান্ড ডিজাইন সম্মেলনে নতুন এই প্রযুক্তির ঘোষণা দেন তিনি।
১ লাখ ১৫ হাজার ডলার দামের হিরাখচিত অ্যাপল ওয়াচ লাক্স ওয়াচ ওমনি বাজারজাত করছে বিলাসবহুল প্রযুক্তিপণ্য ডিজাইনার প্রতিষ্ঠান ব্রিক। মূলত হাজার ডলার দামের অ্যাপল ওয়াচের স্টেইনলেস স্টিল কেসিং আর লিংক রিস্টব্যান্ড ১৮ ক্যারেটের স্বর্ণ আর হিরা দিয়ে কাস্টোমাইজ করে তৈরি করা হয়েছে লাখ ডলার দামের লাক্স ওয়াচ ওমনি।
রাজশাহী জেনারেল পোস্ট অফিসে জিপিও বোমা হামলার অভিযোগে এক বিএনপিকর্মীকে ধরে পিটুনি দিয়েছে জনতা।
ফেনীতে মুক্তিপণের জন্য অপহৃত এক শিশুকে চট্টগ্রাম থেকে উদ্ধার করা হয়েছে।
বিজ্ঞাপন ছাড়াই নিজস্ব কনটেন্ট প্রচারের জন্য নতুন পেইড সাবস্ক্রিপশন সেবা চালু করার কথা ভাবছে ইউটিউব। বিভিন্ন মাধ্যমে প্রকাশিত একাধিক সাম্প্রতিক প্রতিবেদন অনুযায়ী, ইউটিউব মিউজিক কির মতো হতে পারে নতুন সেবাটি, যেখানে নির্দিষ্ট ফির বিনিময়ে বিজ্ঞাপন ছাড়াই ভিডিও কনটেন্টগুলো দেখাতে পারবেন ব্যবহারকারীরা।
ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনের তফসিল ঘোষণার এক সপ্তাহ আগেই সম্ভাব্য এক প্রার্থীর ঋণের তথ্য জানিয়ে তা আদায়ে নির্বাচন কমিশনের দ্বারস্ত হয়েছে বেসরকারি একটি ব্যাংক।
বিয়ের দিনটিতে নিজেকে সব থেকে আকর্ষণীয় করে তুলতে এক মাস আগে থেকেই প্রস্তুতি নেওয়া যেতে পারে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালে চাঁদপুরে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় ৬২ জনকে আসামি করে মামলা করেছে পুলিশ।
ব্রেড পিৎজা বললেও ভুল হবে না।
দীর্ঘদিন খেলাপিদের নানাভাবে রেয়াত দিয়ে এসে এবার ব্যাংক খাতের ভালো ঋণগ্রহীতাদেরও বিশেষ সুবিধা দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলার এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্য ও যুবদল নেতা খুন হয়েছেন।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় অটোরিকশা ও ট্রলির সংঘর্ষে এক গৃহবধূ নিহত হয়েছেন।
উচ্চ শিক্ষার মান নিশ্চিত করে বিশ্বমানের শিক্ষাদান ও মূল্যায়ন পদ্ধতির ওপর জোর দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ ।
শরিয়তপুর থেকে অপহৃত চতুর্থ শ্রেণির এক ছাত্রকে মুন্সীগঞ্জের লৌহজং উপজেলার শিমুলিয়া ঘাট থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাষ্ট্রদ্রোহ মামলায় গ্রেপ্তার নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নার সুচিকিৎসা নিশ্চিত করতে সরকারের কাছে দাবি জানিয়েছেন তার স্ত্রী মেহের নিগার।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলা সদরে ট্রাকচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী পল্লী বিদ্যুতের দুই কর্মচারী নিহত হয়েছেন।
ইরাকে গণহত্যা এবং যুদ্ধাপরাধের জন্য আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালতে আইসিসি ইসলামিক স্টেটের বিচার আইএস করা উচিত বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ মানবাধিকার কার্যালয়।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টার ফাইনাল বিতর্কিত আম্পায়ারিং নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমগুলোতে সমালোচনার ঝড় উঠেছে। ভারতের ইনিংসে বিতর্কিত নো বল থেকে শুরু করে মাহমুদুল্লাহর আউট হওয়াসহ আম্পায়ারদের বেশ কয়েকটি সিদ্ধান্তের বিরুদ্ধে চলচ্চিত্র, টিভি এবং সংগীতাঙ্গনের অনেক তারকাই সরব হয়েছেন ফেইসবুকে। ভারতীয় ক্রিকেট দল এবং আইসিসিকে প্রতারক হিসেবেও অভিহিত করেছেন তারা।
রুবেল হোসেনের করা বলটি কোনোভাবেই নো ছিল না বলে মনে করেন মাইকেল হোল্ডিং, মার্টিন ক্রো ও অজিত আগারকার। আম্পায়ার আলিম দার ও ইয়ান গৌল্ড বলটিতে ভারতের রোহিত শর্মাকে আউট না দিয়ে ভুল সিদ্ধান্ত দিয়েছেন বলে উল্লেখ করেন এই তিন সাবেক ক্রিকেটার।
তিউনিসিয়ার রাজধানী তিউনিসে পার্লামেন্ট ভবন এলাকায় বুধবারের হামলায় সরাসরি জড়িত সন্দেহে ৪ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপে দ্বিতীয়বারের মতো বাংলাদেশ দল নির্ধারিত সময়ের মধ্যে ৫০ ওভার শেষ করতে না পারায় এক ম্যাচ নিষিদ্ধ হয়েছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
কোয়ার্টার ফাইনালে ভারতের কাছে হেরে বাংলাদেশের বিশ্বকাপ মিশন শেষ হওয়ার জন্য আম্পায়ারদের বিতর্কিত সিদ্ধান্তকে দায়ী করে তাদের কুশপুতুল পুড়িয়েছে বিক্ষুব্ধ টাইগার সমর্থকরা।
ভারতে র‌্যাপ সঙ্গীত গেয়ে ধর্ষণের প্রতিবাদ জানিয়েছেন দুজন সঙ্গীত শিল্পী পাঙ্খুরি আওয়াস্তি ও উপপেখা জেইন।
লিবিয়ার আল গানি তেলক্ষেত্র থেকে অপহরণের পর ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের হাতে জিম্মি দুই বাংলাদেশির বর্তমান অবস্থা সম্পর্কে কোনো ধারণা নেই পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের।
কোয়ার্টারফাইনালের মোড় ঘুরিয়ে দেয়া নো বলটি নিয়ে খুব বেশি কথা বলতে চাননি মাশরাফি বিন মুর্তজা। ম্যাচ শেষে প্রতিক্রিয়ায় বাংলাদেশ অধিনায়ক বলেন, প্রত্যেকেই দেখেছেন মাঠে কী হয়েছে।
দেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে স্কুলগুলোতে শিক্ষার্থী ধরে রেখে সুশিক্ষায় শিক্ষিত করাই সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ বলে মন্তব্য করেছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
প্রত্যাশা ছিল পুরো বাংলাদেশের ভালো খেলা উপহার দিতে চেষ্টার কমতি ছিল না ক্রিকেটারদের। শেষ পর্যন্ত বড় ব্যবধানে হেরে ভীষণ হতাশ অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে এক সপ্তাহ আগে ঢাকার আদালতে বোমাহামলায় জড়িত থাকার অভিযোগে গ্রেপ্তার একজন আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছে।
বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার রাজনীতি ডাস্টবিনে পড়েছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
ফেনীতে সরকারিভাবে নারীদের দুই সপ্তাহের তথ্য প্রযুক্তি প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়েছে।
বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের বিএড প্রোগ্রামের স্থগিত ভর্তি পরীক্ষা আগামী ২৭ মার্চ শুক্রবার অনুষ্ঠিত হবে।
প্রবাসীদের হাতে যথা সময়ে মেশিন রিডেবল পাসপোর্ট এমআরপি পৌঁছে দেওয়া হবে বলে আশ্বস্ত করেছেন প্রবাসীকল্যাণ মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
বিশ্ব ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসির কঠোর সমালোচনা করলেন সংগঠনটিরই সভাপতি আ হ ম মুস্তফা কামাল। তার কাছে মনে হয়েছে, আইসিসি আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিল এখন ইন্ডিয়ান ক্রিকেট কাউন্সিলেরই নামান্তর।
বাংলাদেশের ৫০ লাখ গরীব মানুষের ভাগ্যোন্নয়নে ২০ কোটি ডলার সুদমুক্ত ঋণ দেবে বিশ্ব ব্যাংক।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের পারফরম্যান্সে গর্বিত অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। ওয়ানডের সেরা টুর্নামেন্টে ভালো খেলার আত্মবিশ্বাস বাংলাদেশের পরের সিরিজগুলোয় ধরে রাখতে চান তিনি।
ভারতের ব্যাটসম্যান বিরাট কোহলিকে আউট করে অনেক পুরানো একটি পাওনা মিটিয়ে দিয়েছেন বাংলাদেশের পেসার রুবেল হোসেন।
খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন ডেনমার্কের বাণিজ্য ও উন্নয়ন সহযোগিতা বিষয়কমন্ত্রী মগেন্স জেনসেন, যিনি মনে করেন যে বাংলাদেশের চলমান রাজনৈতিক মতবিরোধ নিরসন সম্ভব।
প্রথম দিনে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনের জন্য মেয়র পদে দুজন ও কাউন্সিলর পদে ৫৭ জন মনোনয়নপত্র সংগ্রহ করেছে।
বাংলাদেশের তিন সাবেক অধিনায়কেরও বিশ্বাস, যে বলে প্রাণ পেয়ে শতক করে ভারতের রোহিত শর্মা, সে বলটি নো ছিল না। মাহমুদুল্লাহর আউট নিয়েও প্রশ্ন তোলেন তারা।
চারদিনের শুভেচ্ছা সফরে চট্টগ্রাম এসেছে ভারতীয় নৌবাহিনী ও কোস্টগার্ডের তিনটি প্রশিক্ষণ জাহাজ।
তফসিল ঘোষণার পর চট্টগ্রামের আওয়ামী লীগ নেতাদের ঢাকায় ডেকেছেন দলীয় সভানেত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটের কোয়ার্টার ফাইনালে বাংলাদেশ ও ভারতের খেলা শেষ হওয়ার সঙ্গে সঙ্গে হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে মারা গেছেন নাটোরের এক ক্রিকেট ভক্ত।
১০ দিন ধরে নিখোঁজ বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধান পাওয়ার গুজবে গাইবান্ধার ফুলছড়ি উপজেলায় ব্রহ্মপুত্র নদীর দুর্গম চরে অভিযান চালিয়েও কোনো খোঁজ পায়নি পুলিশ।
বাংলাদেশ হেরে যাওয়ায় ভাঙা মন নিয়েই ঘরে ফিরেছে মেলবোর্নের প্রবাসী বাংলাদেশিরা। তবে মাশরাফি বিন মুর্তজা, সাকিব আল হাসানদের ওপর কোনো রাগ নেই তাদের। বাংলাদেশের হারের জন্য আইসিসি আর আম্পায়ারদেরই দায়ী করছেন তারা।
ইয়েমেনে এডেনের আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দুটি সশস্ত্র গোষ্ঠীর মধ্যে সংঘর্ষের পর  দেশটির প্রেসিডেন্ট প্রাসাদে যুদ্ধবিমান হামলা হয়েছে।
চট্টগ্রামে নিউমুরিং টার্মিনাল ও পটুয়াখালীতে পায়রা বন্দরসহ বাংলাদেশে অবকাঠামো নির্মাণে আগ্রহী ডেনমার্কের একটি কোম্পানি।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় একটি এনজিও অফিসে গ্যাস বিস্ফোরণে দগ্ধ আরও দুজনের মৃত্যু হয়েছে।
কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশকে হারানোর পর সতীর্থ ব্যাটসম্যানদের প্রশংসা করলেন ভারত অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালের টিকেট নিশ্চিত হওয়ার পর বার্সেলোনার সামনে এবার ক্লাসিকো পরীক্ষা। গুরুত্বপূর্ণ এই লড়াইয়ের আগে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের সবচেয়ে বড় তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর প্রশংসা করলেন লিওনেল মেসি।
তিন সিটি করপোরেশনের নির্বাচনে মনোনয়নপত্র সংগ্রহের প্রথম দিনে মাত্র একজন প্রার্থী ফরম কিনেছেন, তাও কাউন্সিলর পদের জন্য।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের কাছে উড়ে যাওয়া, এরপর অন্যতম ফেভারিট দক্ষিণ আফ্রিকাকে উড়িয়ে দেওয়া এই বিশ্বকাপে পাকিস্তানের এমনই উথালপাথাল অবস্থা। চিরকালের অননুমেয় পাকিস্তান এই করতে করতেই উঠে গেছে কোয়ার্টারফাইনালে। আর এখানে তাদের প্রতিপক্ষ টুর্নামেন্টের ফেভারিট অস্ট্রেলিয়া।
মামলার নথি দেখতে গিয়ে বিচারকের কর্মচারীদের কাছে হেনস্তা হয়েছেন ঢাকার আদালতের দুজন আইনজীবী।
ফেনীর দাগনভুঞা উপজেলায় একটি মাছবোঝাই পিকআপ ভ্যানে অবরোধ সমর্থকদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালকসহ পাঁচজন দগ্ধ হয়েছেন।
জস হেইজেলউডের দারুণ বোলিংয়ে ছোট লক্ষ্য পেয়েছিল অস্ট্রেলিয়া। নাটকীয়তার কোনো সুযোগ রাখেননি স্টিভেন স্মিথ, শেন ওয়াটসন, গ্লেন ম্যাক্সওয়েলরা। পাকিস্তানকে উড়িয়ে ফেভারিটের মতোই জিতে সেমিফাইনালে পৌঁছেছে অস্ট্রেলিয়া।
থাইল্যান্ডে রপ্তানি বাড়াতে দেশটির বাজারে পণ্যের শুল্ক ও কোটামুক্ত প্রবেশাধিকার চেয়েছে বাংলাদেশ।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে নাশকতায় জড়িত অভিযোগে চট্টগ্রামের দুই উপজেলা থেকে ১২ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
তিউনিসিয়ার জাদুঘরে হামলার দায়িত্ব স্বীকার করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা। ট্যুইটারে দেয়া এক অডিওবার্তায় আইএস এই দায়িত্ব স্বীকার করেছে।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিকেটকে ঘিরে চলা বিতর্ক পেছনে ফেলতে জয় চান জ্যাসন হোল্ডার। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের ম্যাচটি জিতলে তার দেশের জন্য বিরাট এক ব্যাপার হবে বলে মনে করেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের অধিনায়ক।
চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গা উপজেলায় প্রতিবেশীর গরু বাড়িতে আসা নিয়ে বাকবিতণ্ডার এক পর্যায়ে ধস্তাধস্তিতে অসুস্থ হয়ে এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে।
ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশ বিতর্কিত আম্পায়ারিংয়ের শিকার হওয়ায় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলে আইসিসি আনুষ্ঠানিক প্রতিবাদ জানাবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
চট্টগ্রাম শাহ আমানত বিমানবন্দরে সংযুক্ত আরব আমিরাত থেকে আসা এক যাত্রীর কাছ থেকে প্রায় দুই কেজি ওজনের ১৬টি সোনার বার উদ্ধার হয়েছে।
“বাংলাদেশের আম্পায়াররা কোথায়?” এই শিরোনামে আমি একটা কলাম লিখেছিলাম বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমে। বিশ্বকাপের জন্য ঘোষিত আম্পায়ার প্যানেল নিয়ে আমি আমার সংশয় প্রকাশ করেছিলাম। আমার আশংকা সত্য প্রমাণিত হয়েছে।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডে জড়িতদের চিহ্নিত করে উপযুক্ত শাস্তির দাবিতে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে এক প্রদর্শনীর আয়োজন করেছেন প্রবাসীরা।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ী থেকে গভীর রাতে প্রায় অর্ধশত পেট্রোল বোমা ও হাতবোমসহ এক বিএনপি কর্মীকে আটকের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
২০২২ সালের কাতার বিশ্বকাপের ফাইনাল ম্যাচ ১৮ ডিসেম্বরে হবে বলে নিশ্চিত করেছে ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফা।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুর উপজেলায় পুকুর খোড়ার সময় ৩৭ কেজি ওজনের বিশাল আকৃতির একটি বিষ্ণু মূর্তি পাওয়া গেছে, যেটি মূল্যবান কষ্টি পাথরের বলে ধারণা পুলিশের।
নোয়াখালীর চাটখিলের এক চা দোকানির লাশ পাওয়া গেছে পাশের জেলা লক্ষ্মীপুরে।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে জিততে আক্রমণাত্মক ক্রিকেট খেলার মন্ত্র নিয়ে নামবে নিউ জিল্যান্ড। আক্রমণাত্মক ক্রিকেট খেলেই নিউ জিল্যান্ড জয় পাচ্ছে বলে এই পরিকল্পনা থেকে তারা সরছেন না জানিয়েছেন দেশটির অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম।
ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশগ্রহণ নিয়ে দলের মধ্যে দুই মত থাকার কথা জানিয়ে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য মাহবুবুর রহমান বলেছেন, শিগগিরই এ বিষয়ে চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত জানানো হবে।
রাজশাহীর নগরীর শাহ মখদুম থানা এলাকায় ট্রাকচাপায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের সঙ্গে চুক্তির মেয়াদ শেষে ফুটবল থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছেন কোচ লুইস ফন গাল।
ভারতের উত্তর প্রদেশে একটি যাত্রীবাহী ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে নিহতের সংখ্যা বেড়ে  ৩০ জনে দাঁড়িয়েছে। রেলওয়ের একজন মুখপাত্র বিবিসিকে একথা জানান।
আবারও মেয়র হওয়ার লড়াইয়ে নামার আগ্রহ থাকলেও নির্বাচনে অংশ নেওয়ার বিষয়ে এখনো কোনো সিদ্ধান্ত নেননি বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি মেয়র মনজুর আলম।
বিএনপির নিখোঁজ যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রী হাসিনা আহমেদ বলেছেন, তিনি তার স্বামীর খোঁজে প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপের অপেক্ষায় আছেন।
বাংলাদেশভারত কোয়ার্টারফাইনাল ম্যাচের গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তে রুবেল হোসেনের বল নো ডাকা নিয়ে আম্পায়ারদের সিদ্ধান্তের পক্ষে সাফাই গেয়েছে আইসিসি। ম্যাচের মোড় ঘুরিয়ে দেওয়া সিদ্ধান্তটি আম্পায়ারদের ফিফটিফিফটি কল ছিল উল্লেখ করলেও এর কোনো ব্যাখ্যা দেয়নি ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থাটি।
পাকিস্তানে একটি দ্রুতগামী জিপ নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে খাদে পড়ে ৬ নারীসহ অন্ততপক্ষে ১০ জনের মৃত্যু হয়েছে।
বগুড়া জেলার শিবগঞ্জ উপজেলায় অবস্থিত প্রত্নতাত্ত্বিক নিদর্শন ভাসু বিহার। প্রত্নস্থল ঐতিহাসিক মহাস্থানগড় থেকে প্রায় ছয় কিলোমিটার পশ্চিমে বিহার হাটের কাছে এই প্রত্নস্থলের অবস্থান।
ইন্টারনেটে বাংলা ভাষার শব্দ ভাণ্ডারকে আরও সমৃদ্ধ করতে আসন্ন স্বাধীনতা দিবসে নতুন চার লাখ শব্দ গুগল ট্রান্সলেটে যোগ করার লক্ষ্য নিয়েছে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগ।
উপস্থাপনা আর মডেলিং নিয়ে ব্যস্ত নাবিলা এবার অভিনয়েও নাম লেখালেন। ইমরাউল রাফাত পরিচালিত ফাইভ ফিমেল ফ্রেন্ডস: এক্সপোজ নাটকের মাধ্যমে অভিনয়ে অভিষেক হওয়া নাবিলা বলছেন, ভালো চরিত্র পেলে সিনেমাতে অভিনয়েও আপত্তি নেই তার।
চট্টগ্রামে শিবির নিয়ন্ত্রিত দুই কলেজে অস্ত্র মজুদের পিছনে সেখানকার বামপন্থিঅধ্যক্ষদেরও হাত রয়েছে বলে অভিযোগ করেছে ছাত্রলীগ।
নাইজেরিয়ার বর্নো প্রদেশে ক্যামেরুনের সীমান্তবর্তী একটি শহরে বোকো হারাম জঙ্গিদের হামলায় অন্ততপক্ষে ১০ জন নিহত হয়েছেন।
ভারতীয় ক্রিকেটার ভিরাট কোহলি আজকাল বেশ খোলাখুলিই অভিনেত্রী আনুশকা শর্মার প্রতি তার ভালোবাসার প্রকাশ ঘটাচ্ছেন। শোনা যাচ্ছে এ বছরই গাঁটছড়া বাঁধবেন তারা।
হলিউড থেকে বলিউডের অনুপ্রাণিত হওয়ার ঘটনা নতুন নয়। গল্প, দৃশ্য কিংবা পোস্টারে প্রায়ই হলিউডি সিনেমাকে অনুকরণ করে হিন্দি সিনেমা। সম্প্রতি নতুন দুই সিনেমার পোস্টার নিয়ে উঠেছে নকলের অভিযোগ।
ঢাকার দোহার উপজেলায় এক ডাকাতকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাঙামাটির কাউখালীতে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক শিশু ও তার নানির মৃত্যু হয়েছে।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় একটি মুদি দোকান পুড়ে গেছে।
বুয়েটের শিক্ষক ফারসীম মান্নান মোহাম্মদীর বিষয়ে আবারও নিজের সন্দেহের কথা প্রকাশ করে অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের তদন্তে অগ্রগতি না হওয়ায় হতাশা প্রকাশ করেছেন যুক্তিবাদি এই লেখকের বাবা অধ্যাপক অজয় রায়।
এক দল রয়েছে অদম্য রূপে আরেকটি রীতিমতো ধুঁকছে। এবার কোয়ার্টারফাইনালে মুখোমুখি হচ্ছে দুই মেরুতে থাকা এই দুই দল নিউ জিল্যান্ড ও ওয়েস্ট ইন্ডিজ। গ্রুপ পর্বের সবকটি ম্যাচ জেতা ব্রেন্ডন ম্যাককালামের দল আক্রমণাত্মক ব্যাটিং করেই এগিয়ে যেতে চায়। আর জ্যাসন হোল্ডারের দলের আছে জয়ের জন্য দৃঢ় সংকল্প।
কয়েকবছরের মধ্যে এ বছর সবচেয়ে বড় সূর্য গ্রহণ দেখছে যুক্তরাজ্য ও উত্তর ইউরোপের লাখ লাখ মানুষ।
ছোটদের খাদ্যাভ্যাসে বিশেষ নজর রাখা উচিৎ। সম্প্রতি এক গবেষণায় দেখা গেছে, খাদ্যাভ্যাস শিশুর স্বাস্থ্যে দীর্ঘমেয়াদী প্রভাব ফেলতে পারে।
পটুয়াখালীতে একটি ইউনিয়ন পরিষদের উপনির্বাচনে জাল ভোটের জন্য এক ছাত্রলীগকর্মীকে সাজা দেওয়ার পর এক ম্যাজিস্ট্রেটকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় সাংসদের বিরুদ্ধে।
বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতের উন্নয়ন ও সমস্যার সমাধানে সংশ্লিষ্ট কর্মকর্তাদের নতুন নতুন বিকল্প খুঁজে বের করার পরামর্শ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর জ্বালানি উপদেষ্টা তৌফিকইইলাহী চৌধুরী।
উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে কঠিন প্রতিপক্ষ পেয়েছে বার্সেলোনা ও রিয়াল মাদ্রিদ।
অস্ট্রেলিয়ার কাছে হেরে শেষ আটেই বিশ্বকাপ অভিযান শেষ হওয়ায় হতাশ মিসবাহউল হক। তবে গ্রুপ পর্বে টানা চারটি ম্যাচ জিতে ঘুরে দাঁড়ানোর ইতিবাচকতা নিয়ে বাড়ি ফিরতে পারার খুশির কথাও বলেন পাকিস্তান অধিনায়ক।
রিয়াল মাদ্রিদের সাম্প্রতিক ফর্ম ভালো না হওয়ায় আর বার্সেলোনা দারুণ ফর্মে থাকায় কাতালুনিয়া দলটিকে ফেভারিট মানছেন অনেকেই। তবে লিওনেল মেসির অভিমত ভিন্ন খারাপ সময়ের মধ্য দিয়ে যাওয়া চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীরা লিগের গুরুত্বপূর্ণ এই ম্যাচে ভয়ঙ্কর হয়ে উঠতে পারে বলে সতীর্থদের সতর্ক করে দিয়েছেন তিনি।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জ তাপ বিদ্যুৎ কেন্দ্রের একটি উপকেন্দ্রে আগুন ধরার একঘণ্টা পর তা নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
বাংলাদেশকে ধ্বংস ও অকার্যকর করতে গভীর ষড়যন্ত্র চলছে বলে মন্তব্য করেছেন খাদ্য মন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
জার্মানির কিংবদন্তি ফুটবলার ফ্রাঞ্জ বেকেনবাওয়ারের বিশ্বাস, কাম্প নউয়ে হতে যাওয়া এবারের ক্লাসিকোয় বার্সেলোনা জিতবে।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় দুটো মসজিদসহ সাদা প্রদেশে  শুক্রবারের নামাজের সময় আত্মঘাতী হামলাকারীদের বোমা হামলায় অন্তত ১৩৭ জন নিহত হয়েছে।
এবারের জন্মবার্ষিকীতে দুটি স্মারক প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বেঙ্গল ফাউন্ডেশন।
পাকিস্তানকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠতে পেরে দারুণ খুশি মাইকেল ক্লার্ক। ম্যাচ শেষে অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক প্রতিপক্ষ দলের বোলার ওয়াহাব রিয়াজের বোলিংয়ে মুগ্ধ হওয়ার কথাও বলেন।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় দুর্বৃত্তের হামলায় এক স্কুলছাত্রীর মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন তার ফুফু।
সরকারকে বেকায়দায় ফেলতে বিএনপি নেতা সালাহ উদ্দিনকে লুকিয়ে রাখা হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় অগ্নিকাণ্ডে ১২টি ঘর পুড়ে গেছে। এ সময় আগুন নেভাতে গিয়ে আহত হন দুজন।
নীলফামারীতে হয়ে গেল শিশুকিশোরদের দিনব্যাপী সাংস্কৃতিক প্রতিযোগিতা।
ক্রিকেট বিশ্বকাপের দ্বিতীয় কোয়ার্টার ফাইনালে বাংলাদেশভারত ম্যাচের উত্তেজনা ছুঁয়ে গেছে মুম্বাইয়ের সিনে পাড়াকেও। বিতর্কিত এই ম্যাচে বাংলাদেশকে হারিয়ে সেমিফাইনালে ওঠা ভারতীয় ক্রিকেট দলকে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে অভিনন্দন জানিয়েছেন বেশিরভাগ তারকাই। তবে কুনাল কোহলি এবং আর্জুন রামপালের মতো তারকারা বাংলাদেশের খেলোয়াড়দেরও বাহবা দিতে ভোলেননি।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে ক্রিস গেইলকে পাওয়া নিয়ে অনিশ্চয়তায় আছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। তবে ক্যারিবীয় অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার জানিয়েছেন, গেইলকে ছাড়াও জয়ের সামর্থ্য রয়েছে তার দলের।
পাকিস্তানের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে নিজেকে মেলে ধরতে পেরে দারুণ খুশি জস হেইজেলউড। ম্যাচ সেরা এই অস্ট্রেলিয়ান পেসার জানান, পাকিস্তানকে অল্প রানে বেঁধে রাখতে তার সতীর্থদের ভূমিকাও ছিল প্রশংসনীয়।
পরমাণু কর্মসূচি নিয়ে গ্রহণযোগ্যে একটি চুক্তিতে উপনীত হওয়ার ঐতিহাসিক সুযোগ হাতছাড়া না করার জন্য ইরানের নেতাদেরকে আহ্বান জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
চট্টগ্রাম নগরীর টাইগার পাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে গাড়ি পোড়ানোর ঘটনায় ছাত্রদলের সাবেক এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবশেষে বাংলাদেশের নিয়মিত টিকাদান কর্মসূচিতে নিউমোনিয়ার টিকাও যুক্ত হচ্ছে, সেইসঙ্গে পোলিওর মুখে খাওয়ানোর টিকার বদলে যোগ হচ্ছে ইনজেকশন।
যশোরখুলনা মহাসড়কে প্রাণিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী নারায়ণ চন্দ্র চন্দের গাড়ি দুর্ঘটনায় পড়েছে।
নারায়ণগঞ্জের ফতুল্লায় একটি বেসরকারি সংস্থার এনজিও কার্যালয়ে গ্যাস রাইজার বিস্ফারণে দগ্ধ আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় কানে হেডফোন লাগিয়ে গান শুনতে শুনতে ট্রেনে কাটা পড়ে নিহত হয়েছেন এক যুবক।
কারাবাসের ছয় বছর যাতে সৃষ্টিকর্তা আয়ুর সঙ্গে যোগ করে দেন, জন্মদিনে কর্মীসমর্থকদের কাছে সেই দোয়া চেয়েছেন সাবেক সামরিক শাসক হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ।
ফিলিস্তিনকে নিয়ে ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহুর উস্কানিমূলক বক্তব্যর পর ‍যুক্তরাষ্ট্র দেশটির সঙ্গে সম্পর্কের বিষয়টি নতুন করে ভেবে দেখবে বলে জানিয়েছেন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
তফসিল ঘোষণার আগে সিটি নির্বাচনে মনোয়ন প্রত্যাশীদের লাগানো পোস্টার ও ব্যানার ‍অপসারণ করছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
গাইবান্ধার ফুলছড়িতে ব্রহ্মপুত্র নদের দুর্গম চরাঞ্চলে বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের সন্ধানের খবরটি চট্টগ্রাম থেকে মোবাইল ফোনে পুলিশকে জানানো হয়েছিল।
বন্ধুদের সঙ্গে গোসল করার সময় কর্ণফুলি নদীতে জোয়ারের টানে ভেসে গিয়ে মারা গেছে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালেয়ের এক শিক্ষার্থী।
ইংল্যান্ড ও ওয়েলস ক্রিকেট বোর্ডের সমালোচনা করেছেন অ্যালেস্টার কুক। ইংল্যান্ড দলের এই সাবেক অধিনায়ক জানান, বিশ্বকাপের আগ মুহূর্তে অধিনায়কের পদ থেকে তাকে সরিয়ে দেয়াটা ‍ভুল ছিল।
অভিজিৎ ও বন্যার উপর হামলার সময় পুলিশের নিষ্ক্রিয়তার অভিযোগ অস্বীকার করেছেন মহাপুলিশ পরিদর্শক আইজিপি একেএম শহীদুল হক।
আগামী দুই বিশ্বকাপের প্রতিটিতে খেলোয়াড়দের ছাড়ার জন্য ক্লাবগুলোকে প্রায় সাড়ে ১৯ কোটি ইউরো দেবে ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফা।
বাংলাদেশের আধুনিক ও লোক গানের শিল্পীদের নিয়ে ওপার বাংলায় আরও বেশি অনুষ্ঠান আয়োজন হোক এমনটিই চান শ্রীকান্ত আচার্য্য ও শুভমিতা ব্যাণার্জি।
বরগুনার তালতলীতে চার বছরের একটি শিশুকে অপহরণ করেছে দুবৃর্ত্তরা।
বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশভারত ম্যাচে আম্পায়ারদের বিরুদ্ধে পক্ষপাতিত্বের অভিযোগ এনে আবারও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে কুশপুতুল পুড়িয়েছে বিক্ষুব্ধ ক্রিকেট সমর্থকরা।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র প্রার্থী হিসাবে আবু জাফর মোহাম্মদ নাছির উদ্দিনকেই বেছে নিয়েছে আওয়ামী লীগ, যিনি দলের নগর শাখার সাধারণ সম্পাদকের দায়িত্বে রয়েছেন।
বিএনপি জোটের হরতাল ও অবরোধে নাশকতার অভিযোগে সাতক্ষীরায় এক জামায়াত নেতাকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
আম্পায়াররা ভুল সিদ্ধান্ত না দিলে বাংলাদেশ ভারতকে হারাতে পারতো বলে মনে করেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা। বাংলাদেশকে যেভাবে হারানো হয়েছে তা সবাই দেখেছে বলে ক্রিকেট দলের সদস্যদের সান্ত্বনা দিয়েছেন তিনি।
ভারতের জম্মু ও কাশ্মীরে একটি থানায় অস্ত্রধারী জঙ্গিদের হামলায় একজন বেসামরিক নাগরিক ও তিন পুলিশ নিহত হয়েছে। পরে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষে দুই জঙ্গিও নিহত হয়।
সাবেক রাষ্ট্রপতি জিল্লুর রহমানের দ্বিতীয় মৃত্যুবার্ষিকী পালিত হয়েছে।
খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করে বিএনপিপন্থি পেশাজীবী নেতা অধ্যাপক এমাজউদ্দিন আহমেদ বলেছেন, সিটি করপোরেশন নির্বাচন নিয়ে চেয়ারপারসনের মনোভাব ইতিবাচক বলে তার মনে হয়েছে।
রাজধানীর পুরান ঢাকায় পুলিশের হেফাজতে ডাকাতির মামলার এক আসামির মৃত্যু হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার কাছে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালের পরই ওয়ানডে ক্রিকেটকে বিদায় বলে দিয়েছেন মিসবাহউল হক। বিদায় বেলায় লম্বা ক্যারিয়ারে একবারের জন্যও শতকের স্বাদ না পাওয়ার দুঃখের কথাও জানান পাকিস্তানের অধিনায়ক।
ফেনীর দাগনভুইঞ্চায় মাছবোঝাই পিকআপ ভ্যানে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় একটি মামলা করেছে পুলিশ।
নাইজেরিয়ার প্রেসিডেন্ট গুডলাক জোনাথন আশা প্রকাশ করে বলেছেন, জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের দখল করা অঞ্চল একমাসের মধ্যেই পুনরায় দখলে নেয়া হবে।
নগরায়ন, জনসংখ্যাবৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে খাদ্য উৎপাদন, জ্বালানি এবং শিল্পকলকারখানার জন্য পানির চাহিদা বাড়তে থাকায় বিশ্বে আগামী ১৫ বছরে অর্থাৎ, ২০৩০ সালের মধ্যে পানির যোগানে ৪০ শতাংশ ঘাটতি দেখা দেবে বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
বার্সেলোনার কোচ লুইস এনরিকের মতে, উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে তাদের প্রতিপক্ষ পিএসজি টুর্নামেন্টের অন্যতম ফেভারিট এবং ভয়ঙ্কর একটি দল।
যুদ্ধাপরাধী কামারুজ্জামানের ফাঁসির রায় কার্যকর নিয়ে টালবাহানা হচ্ছে উল্লেখ করে সরকার আপসকামিতার সংস্কৃতি চর্চা করছে বলে অভিযোগ করেছে গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
সাম্রাজ্যবাদী আধিপত্য খেলার মাঠের জয়পরাজয় নির্ধারণেও প্রভাব ফেলছে বলে দাবি করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ফেডারেশন।
বিশ্বকাপের পর আয়ারল্যান্ডের দায়িত্ব ছেড়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজের প্রধান কোচ হিসেবে দায়িত্ব নেবেন ফিল সিমন্স। ওয়েস্ট ইন্ডিজের সাবেক ব্যাটসম্যানের সঙ্গে তিন বছরের চুক্তি করেছে দেশটির ক্রিকেট বোর্ড।
নতুন করে বিদ্যুৎ সংযোগ দেওয়া হবে না জানিয়ে উদ্যোক্তাদের অর্থনৈতিক অঞ্চলগুলোতে শিল্প স্থাপনের আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর জ্বালানি বিষয়ক উপদেষ্টা তৌফিকইএলাহী চৌধুরী।
রাজনৈতিক সহিংসতা আর আতঙ্কের মধ্যেও ফেব্রুয়ারির শেষ বিকেলে বইপ্রেমীদের ঢল নামিয়ে এ বছরের মতো বিদায় নিল মাসব্যাপী অমর একুশে গ্রন্থমেলা।
লেখক হুমায়ূন আহমেদে মৃত্যুর পর তৃতীয় মেলাও দাপটের সঙ্গে পার করলো হুমায়ূন সাহিত্য।
বিএনপি জোটের হরতাল ও অবরোধের মধ্যে সহিংসতার প্রেক্ষাপটে খালেদা জিয়াকে হুকুমের আসামি করার মতো আইনগত ভিত্তি তৈরির সুপারিশ এসেছে এক আলোচনায়।
বিফলে গেল জো রুটের ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিং। কুমার সাঙ্গাকারা ও লাহিরু থিরিমান্নের দুই মেজাজের দুই শতকে বড় লক্ষ্য তাড়া করেও সহজ জয় তুলে নিয়েছে শ্রীলঙ্কা।
সমালোচনা উড়িয়ে দিয়ে বাঁচামরার ম্যাচে পাকিস্তানকে সামনে থেকেই নেতৃত্ব দিয়েছেন মিসবাহউলহক। সঙ্গে ওয়াহার রিয়াজের দারুণ অলরাউন্ড নৈপুণ্য এবং মোহাম্মদ ইরফানের দুর্দান্ত বোলিংয়ে জিম্বাবুয়েকে হারিয়েছে তার দল।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় বাসের চাকা পিষ্ট হয়ে এক ট্রাকচালকের মৃত্যু হয়েছে।
গাজীপুর সদর উপজেলা থেকে একটি পিস্তল ও গুলিসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীতে দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে জয়পুরহাটে দুটি বাসে আগুন দেওয়া হয়েছে, দগ্ধ হয়েছেন বাসে ঘুমিয়ে থাকা এক পরিবহন শ্রমিক।
ইতালির রাজধানী রোমে অভিবাসন, ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ ও প্রধানমন্ত্রী মাত্তেয় রেনজির সরকার বিরুদ্ধে বড় ধরনের সমাবেশ করেছে দেশটির প্রধান বিরোধী দল নর্দান লিগ।
শেষবার শ্রদ্ধা জানাতে সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী লেখক অভিজিৎ রায়ের মরদেহ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অপরাজেয় বাংলার পাদদেশে নিয়ে আসা হয়েছে, দুই দিন আগে বইমেলা থেকে ফেরার পথে টিএসসির কাছে যাকে জঙ্গি কায়দায় হামলা চালিয়ে হত্যা করা হয়।
পাকিস্তানে দর্শক শূন্যতার অজুহাতে ৬৬ বছরের পুরনো একটি সিনেমা হল বন্ধ করে দেয়া হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজশাহী মহানগরীতে দুটি বাসে পেট্রোল বোমা ছুড়ে পালানোর সময় গুলিবিদ্ধ এক জনসহ তিন বিএনপিকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
পহেলা এপ্রিল থেকে শুরু হওয়া অর্থবছরে প্রতিরক্ষা বাজেট সাত দশমিক নয় শতাংশ বৃদ্ধি করেছে ভারত।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের আকবর শাহ থানা এলাকা থেকে বেশ কয়েকটি পেট্রোল ও হাতবোমাসহ একজনকে আটক করা হয়েছে, যিনি বিএনপি সমর্থক বলে জানিয়েছে পুলিশ।
লালমনিরহাটের আদিতমারী উপজেলায় একটি ভাঙরির গুদামে অভিযান চালিয়ে বোর্ডের বই বোঝাই ট্রাক আটক করেছে পুলিশ, গ্রেপ্তার করা হয়েছে ভাঙারি ব্যবসায়ীসহ দুইজনকে।
ভারতীয় অভিনেত্রী সোনাম কাপুর সোয়াইন ফ্লু আক্রান্ত হয়েছেন। গুজরাটের রাজকোটে প্রেম রাতান ধান পায়ো সিনেমার শুটিং চলাকালে অসুস্থ হয়ে পড়ায় তাকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়। পরে পরীক্ষায় সোয়াইন ফ্লু সংক্রমণ নিশ্চিত করা হয়।
বার্সেলোনার সঙ্গে ব্যবধান ফের ৪ পয়েন্টে নিয়ে যেতে রিয়াল মাদ্রিদের সামনে এবারের বাধা ভিয়ারিয়াল। দলটির চেয়ে ইতিহাস, ঐতিহ্য আর সাফল্যের হিসেবে রিয়াল অনেক বড় দল হলেও রোনালদোবেলদের জন্য লড়াইটা হয়তো সহজ হবে না।
অভিজিৎ রায়ের মরদেহ ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অপরাজেয় বাংলার পাদদেশ থেকে মিলন চত্বরের উল্টো দিকের ফুটপাতে রাখা হয়, যেখানে বর্বর ও নৃশংস হামলায় অকাল মৃত্যু হয় সাম্প্রদায়িকতাবিরোধী এই লেখকের।
জিম্বাবুয়ের প্রেসিডেন্ট রবার্ট মুগাবের জন্মদিনের উৎসবে হাতি জবাই করে আগত অতিথিদের আপ্যায়ন করা হয়েছে।
হরতালের মধ্যে এক মাস পর চট্টগ্রামে এজলাসে এসে বিচার কাজ শুরুর চেষ্টা করে বিএনপিজামায়াতপন্থি আইনজীবীদের বাধার মুখে পড়েছেন দুই বিচারক।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড থেকে এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
তিনশ রানেরও বেশি লক্ষ্য শুরুতে কঠিনই মনে হয়েছিল শ্রীলঙ্কার কাছে। তবে কঠিন সেই কাজটা কুমার সাঙ্গাকারা আর লাহিরু থিরিমান্নে সহজ করে দিয়েছেন বলে জানিয়েছেন অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস।
যশোরের শার্শা উপজেলায় এক গরু ব্যবসায়ীকে গুলি করে দুর্বৃত্তরা সাড়ে ছয় লাখ টাকা ছিনিয়ে নিয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
চোটের কারণে বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে পড়া ড্যারেন ব্রাভোর জায়গায় জনসন চার্লসকে ওয়েস্ট ইন্ডিজ দলে নেওয়ার বিষয়ে অনুমোদন দিয়েছে আইসিসি।
লালমনিরহাট সদর উপজেলায় একটি ট্যাক্সিক্যাবের ভেতর থেকে ১২ কেজি রুপা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
তুরস্কের অন্যতম খ্যাতিমান লেখক ইয়াসার কেমাল মারা গেছেন। শ্বাসকষ্ট ও বিভিন্ন অঙ্গের কার্যকারিতা বন্ধ হয়ে যাওয়ায় তিনি মারা যান।
বেয়াল্লিশ বছরের সংক্ষিপ্ত জীবনে তার বিজ্ঞানমনস্ক যুক্তিবাদী কলম লড়াই করে গেছে কুসংস্কার আর ধর্মান্ধতার বিরুদ্ধে, ঘাতকের হামলায় মৃত্যুর পরও লেখক অভিজিৎ রায়ের মরদেহ কাজে লাগবে গবেষণায়, চিকিৎসা বিজ্ঞানের শিক্ষায়।
ফরিদপুর জেলা সদরের একটি বাড়িতে অভিযান চালিয়ে ২৫টি পেট্রোল বোমাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
বার্সেলোনায় অভিষেকের পর থেকেই ভালো খেলে যাওয়া লুইস সুয়ারেস কেবল গোল করার ক্ষেত্রে নামের সুবিচার করতে পারছিলেন না। তবে টানা দুই ম্যাচে গোল করে ভক্তদের পাশাপাশি কোচেরও মন জয় করে নিয়েছেন উরুগুয়ের এই তারকা।
ভাবিকে অপহরণের পর ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে দেবরকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
ভিন্ন ধারার সিনেমার নিয়মিত অভিনেতা কল্যাণ কোরাইয়ার চোখ এবার বাণিজ্যিক চলচ্চিত্রের দিকে। বলছেন, ভালো গল্প ও চরিত্র পেলে বাণিজ্যিক সিনেমাতেও নিজেকে প্রমাণ করবেন।
দুবাই চ্যাম্পিয়নশিপ ফাইনালে বর্তমান বিশ্বসেরা নোভাক জোকোভিচকে দাঁড়াতেই দেননি রজার ফেদেরার। সরাসরি সেটে সার্বিয়ার তারকাকে হারিয়ে দুবাই ওপেনের শিরোপা জিতেছেন ফেদেরার।
ভারতের ক্ষমতাসীন হিন্দু জাতীয়তাবাদী রাজনৈতিক দল ভারতীয় জনতা পার্টি বিজেপি দেশটির একমাত্র মুসলিম সংখ্যাগরিষ্ঠ রাজ্য কাশ্মিরে জোট সরকার গঠন করেছে।
সপ্তাহের প্রথম দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে।
গাজীপুরের টঙ্গী থেকে কষ্টিপাথরের একটি বিষ্ণুমূর্তি উদ্ধার করেছে র‌্যাব। মূর্তিটি পাচারের অভিযোগে তিন জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের প্রথম পাঁচ তারকা হোটেল রেডিসন ব্লু উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাংলাদেশের মুখোমুখি হওয়ার আগে কিছু দিন বিশ্রামে থাকতে চায় ইংল্যান্ড দল। শ্রীলঙ্কার কাছে হারের পর বাঁচামরার লড়াইয়ে নামার আগে আপাতত কিছু ভাবতে না চাওয়ার কথা জানালেন ইংল্যান্ড অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান।
শুক্রবার মুক্তি পেয়েছে ইয়াশ রাজ ফিল্মসের নতুন সিনেমা দাম লাগাকে হাইশা। এই সিনেমার মাধ্যমে প্রথমবারের মতো হিন্দি সিনেমার পর্দায় দেখা গেল সত্যিকার অর্থেই মোটা এক নায়িকাকে।
দুই মাস ধরে নিখোঁজ রাজশাহীর পবা উপজেলার নওহাটা পৌরসভার মেয়র আওয়ামী লীগ নেতা আব্দুল গফুরকে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশের কাছে স্বীকার করেছেন গ্রেপ্তার এক জন।
ব্যাটসম্যানদের কল্যাণে প্রথম ইনিংস শেষে ঠোটের কোনায় এক চিলতে হাসি নিয়েই মাঠ ছেড়েছিল ইংল্যান্ড। ম্যাচ শেষে তাদের সেই হাসি বিষণ্ণতায় রূপ নেয়। এর জন্য বাজে বোলিংকেই দায়ী করেছেন দেশটির অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি পোশাক কারখানায় পানি পান করে শতাধিক শ্রমিক অসুস্থ হয়েছে।
এক পাহেলি লিলা সিনেমার জন্য কম ঝক্কি পোহাতে হয়নি ইন্দোকানাডিয়ান অভিনেত্রী সানি লিওনিকে।
যেসব শিশু দিনে দুই ঘণ্টার বেশি টেলিভিশন দেখে তাদের উচ্চ রক্তচাপ হওয়ার ঝুঁকি থাকে।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধহরতালের মধ্যে সরকারিবেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে যে কোনো মূল্যে ক্লাসপরীক্ষা চালিয়ে যাওয়ার নির্দেশনা দিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন ইউজিসি।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে জয়ে দেশের সবার মতো খুশি নিউ জিল্যান্ডের সাবেক অধিনায়ক স্টিফেন ফ্লেমিং। শেষদিকে দলের ব্যাটিং ধসে অবশ্য খুশি নন একেবারেই। তারপরও এটি তাদের পা মাটিতে রাখতে সাহায্য করবে বলে মনে করছেন তিনি। আর চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের বিপক্ষে জিতে নিজেদের বিশ্বকাপ জয়ের দাবিদার হিসেবে কিউইরা প্রমাণ করেছে বলেও দাবি তার।
কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের ৫৩ জন শিক্ষককে প্রাণনাশের হুমকি দিয়ে একটি এসএমএস পাঠিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এ শিক্ষকদের আওয়ামী লীগপন্থী বলে কর্তৃপক্ষ দাবি করছে।
হরতাল অবরোধ নিয়ে এফবিসিসিআইসহ চার ব্যবসায়ী সংগঠন উচ্চ আদালতে রিট করেছে।
মাগুরা সদর ও শালিখা উপজেলায় দুটি সড়ক দুর্ঘটনায় দুই বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ দেশের উন্নয়নকে ব্যাহত করার পাশাপাশি অখণ্ডতা ও শান্তি শৃঙ্খলার জন্য হুমকি সৃষ্টি করে মন্তব্য করে সেনাবাহিনীকে সতর্ক থাকতে বললেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অধিনায়ক অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের ভাষায়, কঠিন এক লক্ষ্যকে সহজে অর্জন করার পেছনে সবচেয়ে বড় ভূমিকা তার। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দলকে দারুণ এক জয় এনে দিয়ে ম্যাচ সেরার পুরস্কার পাওয়া পর কুমার সাঙ্গাকারা অবশ্য মুগ্ধতা দেখান লাহিরু থিরিমান্নের ব্যাটিং নিয়ে।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে রঙ্গনা হেরাথের খেলা নিয়ে অনিশ্চয়তা দেখা দিয়েছে। আঙুলে চোট পেয়েছেন শ্রীলঙ্কার বাঁহাতি এই স্পিনার।
অভিজিৎ রায়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তার ও দষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবিতে রোববার চাঁপাইনবাবগঞ্জ ও যশোরে মানববন্ধন ও সমাবেশ হয়েছে।
ভারতে সোয়াইন ফ্লু আক্রান্তর খবরে বাংলাদেশ সীমান্ত চেকপোস্টগুলোতে স্বাস্থ্য পরীক্ষার নির্দেশনা দিয়েছে স্বাস্থ্য বিভাগ।
হরতাল ও অবরোধকে তামাশা আখ্যা দিয়ে তা শিগগিরই বন্ধ হয়ে যাবে বলে মন্তব্য করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
খালেদা জিয়ার মামলা নিয়ে বক্তব্যের প্রতিক্রিয়ায় ক্ষমতার পালাবদল হলে তার পরের পরিণতি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে মনে রাখতে বলেছেন বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন।
একাত্তারে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় কক্সবাজারে দু্জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গুগল প্লে স্টোরে একসঙ্গে তিনটি নতুন অ্যাপ যোগ করেছে কম্পিউটারে বাংলা লেখন পদ্ধতি বিজয় কিবোর্ড নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আনন্দ কম্পিউটার্স। বিজয় কিবোর্ড, বিজয় বর্ণমালা আর বিজয় অ্যালফাবেট অ্যাপগুলো ডাউনলোড করা যাবে বিনামূল্যে।
ক্রিকেট বিশ্বকাপ ২০১৫ উপলক্ষ্যে কুইজ অ্যাপ বাংলাক্রিক নিয়ে এসেছে ডেটা সফট সিস্টেম বাংলাদেশ লিমিটেড। গুগল প্লে থেকে ডাউনলোড করা যাবে অ্যাপটি।
ঢাকার দোহার উপজেলায় মাদক বিক্রির দায়ে দুই যুবককে দুই মাস করে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
নিজস্ব ব্লগপ্রকাশনা সেবা ব্লগার ব্যবহার করে পরিচালিত ব্লগগুলোতে যৌন স্পর্শকাতর ও প্রাপ্তবয়স্কদের উপযোগী কন্টেন্ট থাকলে ওই ব্লগ ২৩ মার্চ থেকে প্রাইভেট করে দেওয়ার সিদ্ধান্ত থেকে পিছু হটেছে গুগল। অসংখ্য ফিডব্যাকের পর ব্লগার বর্তমান নিয়ম অনুযায়ী পরিচালনার সিদ্ধান্ত নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
স্কুলকলেজের শিক্ষার্থীদের অংশগ্রহণে রাজধানীতে অনুষ্ঠিত হয়েছে আলোর ঝিলিক শিরোনামে আলোর বিভিন্ন পরীক্ষণের উপর দুটি কর্মশালা। ২৮ ফেব্রুয়ারিতে অনুষ্ঠিত কর্মশালা দুটির আয়োজন করেছিল বিজ্ঞান জনপ্রিয়করণ সমিতি এসপিএসবি।
গোপালগঞ্জ সদরে স্ত্রীর সঙ্গে ঝগড়া করে এক ব্যক্তি তার চার বছরের মেয়েকে চলন্ত বাসের নিচে ছুড়ে হত্যা করেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
রসিক পুরুষরা মেয়েদের মন জয় করতে বেশ পটু হয়ে থাকেন।
দুর্নীতির মামলায় খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর এবার অন্য মামলায় তার কার্যালয়ে তল্লাশি চালাতে আদালতের অনুমতি নিয়েছে পুলিশ।
সামুদ্রিক সম্পদ আহরণ এবং যথাযথ ব্যবহার নিশ্চিত করার স্বার্থে গবেষণার জন্য একটি বিল পাস হয়েছে।
ছেলেবেলার সেই চেনা ক্যাম্পাসে বাঙালির মুক্তির চেতনায় মূর্ত অপরাজেয় বাংলার পাদদেশ থেকেই চিরবিদায় নিলেন মুক্তমনা লেখক অভিজিৎ রায়, দুই দিন আগে বইমেলা থেকে ফেরার পথে টিএসসির কাছে যাকে জঙ্গি কায়দায় হামলা চালিয়ে হত্যা করা হয়।
মোট দেশজ উৎপাদন জিডিপি প্রবৃদ্ধিতে কৃষির অবদান ধীরে ধীরে কমছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
পাবনার একটি বিদ্যালয়ে এক শিক্ষার্থীর পানির বোতল বিস্ফোরণের পর অন্তত ৪০ শিক্ষার্থী শ্বাসকষ্টে আক্রান্ত হয়েছে।
আসন্ন এইচএসসি পরীক্ষা ও রোজা শুরুর আগে সিটি কর্পোরেশনের বড় তিনটি নির্বাচনের জন্য উপযুক্ত সময় খুঁজছে নির্বাচন কমিশনা।
নতুন এক সিসিটিভি ক্যামেরার ছবিতে দেখা গেছে, ইসলামিক স্টেটের আইএস সঙ্গে যোগ দিতে সিরিয়ার পথে যাচ্ছে যুক্তরাজ্যের তিন কিশোরী।
২০১৪ সালে বাংলাদেশে এক দশমিক ৬ বিলিয়ন ডলারের প্রত্যক্ষ বিদেশি বিনিয়োগের জন্য নিবন্ধন করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
কর্মক্ষেত্রে স্বাস্থ্য ও নিরাপত্তা বিষয়ক প্রশিক্ষণদাতা আন্তর্জাতিক প্রতিষ্ঠান স্যামট্রাক ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশে কাজ শুরু করেছে।
অলরাউন্ড নৈপুণ্য দেখিয়ে পাকিস্তানকে জেতানোর পর ম্যাচ সেরার পুরস্কার ওয়াহাব রিয়াজ উৎসর্গ করেছেন তার বাবামাকে।
ফিলিস্তিনের ইসলামি আন্দোলনের দল হামাসকে সন্ত্রাসী সংগঠনের তালিকাভুক্ত করেছে মিশরের একটি আদালত।
বাগেরহাটের রামপালে তরুণীকে ধর্ষণে জড়িত অভিযোগে আরও দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অর্থের অভাবে যাতে দরিদ্ররা চিকিৎসাবঞ্চিত না হয় সে দিকে লক্ষ্য রাখতে চিকিৎসকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বিশ্বের ১৬৭টি দেশে এখনো দাসপ্রথা প্রচলিত। মারাত্মক পর্যায়ের দাসপ্রথার দিক দিয়ে এ তালিকায় পাকিস্তানের অবস্থান তৃতীয়।
গাইবান্ধার সদর উপজেলায় স্কুল ছাত্রীকে ১২ ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে তার এক প্রতিবেশীর বিরুদ্ধে।
যুক্তরাষ্ট্রের আগ্রহকে স্বাগত জানিয়ে লেখকব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের তদন্তে এফবিআইকে যুক্ত করার বিষয়ে সম্মত হয়েছে বাংলাদেশ সরকার।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে টানা তিন ম্যাচ হারা স্কটল্যান্ডকে আরেকটি হারের স্বাদ দিতে চায় বাংলাদেশ। আর এ লক্ষ্য পূরণে স্পিনে প্রতিপক্ষের ব্যাটসম্যানদের দুর্বলতা কাজে লাগানোর পরিকল্পনার কথা জানান বাংলাদেশ দলের ব্যাটসম্যান সাব্বির রহমান।
মিশরের সুপ্রিম কোর্ট নির্বাচনী আইনের একটি অংশ অসাংবিধানিক ঘোষণা করায় দেশটির পার্লামেন্ট নির্বাচন পিছিয়ে যাওয়ার আশঙ্কা দেখা দিয়েছে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে মৌসুমের শুরুর দিকে ম্যানচেস্টার সিটির মাঠ থেকে হেরে এসেছিল লিভারপুল। অ্যানফিল্ডে বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের ২১ ব্যবধানে হারিয়ে তার প্রতিশোধ নিয়েছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
দিনাজপুরের হিলি স্থলবন্দর দিয়ে ভারত থেকে আসা পাসপোর্টের যাত্রীদের স্বাস্থ্য পরীক্ষা হলেও পণ্য নিয়ে আসা ট্রাকচালক ও সহকারীদের পরীক্ষা করা হয় না।
জামালপুরের মাদারগঞ্জ উপজেলায় আটটি পেট্রোল বোমা ও বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লেখক অভিজিৎ রায়কে হত্যার মাধ্যমে মুক্তচিন্তার ওপর আঘাত করা হয়েছে বলে সংসদে মন্তব্য করেছেন স্বতন্ত্র সাংসদ তাহজীব আলম সিদ্দিকী।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন মিয়ানমারে নিযুক্ত বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত মোহাম্মদ সুফিউর রহমান।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে গতির ঝড় তোলার সুযোগের অপেক্ষায় আছেন শফিউল ইসলাম। বাংলাদেশের এই পেসারের বিশ্বাস নেলসনের উইকেটে প্রতিপক্ষের ওপর ছড়ি ঘোরানোর মতো তারকার অভাব নেই তাদের বোলিং লাইনআপে।
ফেডারেশন কাপের শিরোপা ধরে রাখার লক্ষ্যে শেষ ধাপে পৌঁছেছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব। শেখ রাসেলের বিপক্ষে প্রথমার্ধে পিছিয়ে পড়েও ২১ গোলে জিতে ফাইনালে উঠেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
কোন পঞ্চায়েত এলাকায় কন্যাশিশু জন্মগ্রহণ না কারলে ওই পঞ্চায়েতকে তহবিল দেবে না ভারতের হিমাচল প্রদেশ সরকার।
রাজনৈতিক অস্থিরতার প্রভাব পড়েছে বাংলাদেশের পুঁজিবাজারেও, এক মাসে বিদেশি বিনিয়োগ কমেছে সাত গুণ।
চাঁদপুর সড়ক ও জনপদ বিভাগের নির্বাহী প্রকৌশলীর গাড়িতে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নওগাঁর মহাদেবপুর উপজেলায় ট্রাকচাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
নদীতে পশুর রক্ত ঢেলে ভিত্তি স্থাপন কাজের উদ্বোধন করেছে পদ্মা সেতুর দায়িত্ব পাওয়া চাইনিজ ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠানের কর্মীরা।
লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তারে প্রশাসনকে সাত দিনের সময়সীমা বেঁধে দিয়েছে গণজাগরণ মঞ্চ।
জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে কষ্টে পাওয়া জয়টি পাকিস্তান দলের কাছে এখন অনেক মধুর। এই জয় দিয়েই বিশ্বকাপে ঘুরে দাঁড়াল তারা। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় অধিনায়ক মিসবাহ সেই আনন্দের কথাই জানিয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীতে তিনটি গাড়িতে আগুন দেওয়া হয়েছে। এছাড়া হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে।
শ্রবণেন্দ্রিয় ঠিক রাখতে দিনে এক ঘণ্টার বেশি গান শোনা উচিৎ না। বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ডব্লিউএইচও এ পরামর্শ দিয়েছে।
খালেদা জিয়া কার্যালয়ে অবস্থানের মধ্যে তার বাসার পাহারায় থাকা পুলিশ সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
বিশ্বকাপে নিজের দ্বিতীয় ম্যাচে অর্ধশতক পাওয়া সাব্বির রহমান আরো লম্বা ইনিংস খেলতে চান।
মৌসুমের শুরুতে এভারটনের মাঠে পয়েন্ট হারিয়েছিল আর্সেনাল। দলটিকে ঘরের মাঠে পেয়ে এবার আর কোনোরকম হোঁচট খায়নি আর্সেন ভেঙ্গারের দল ২০ গোলে সহজেই জিতেছে লন্ডনের ক্লাবটি।
বিএনপিজামায়াত জোটের আন্দোলনে নাশকতার ঘটনাগুলোর দিকে ইঙ্গিত করে তাদের সঙ্গে আন্তর্জাতিক জঙ্গি সংগঠন আল কায়দার সংশ্লিষ্টতার অভিযোগ তুলেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীর সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্সা স্টিফেনস ব্লুম বার্নিকাট।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীর বনশ্রীতে বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় এক সাংবাদিকসহ চার জন আগুনে দগ্ধ হয়েছেন।
চলমান অবরোধহরতালের মধ্যে চট্টগ্রামের হালিশহর এলাকায় একটি বাসা থেকে বিপুল বিস্ফোরকবোমা ও গুলি উদ্ধারের ঘটনায় মামলা করেছে র‌্যাব।
শেখ কবির হোসেন সেন্ট্রাল ডিপজিটরি বাংলাদেশ লিমিটেড সিডিবিএল এর চেয়ারম্যান নির্বাচিত হয়েছেন।
বিজ্ঞানমনস্ক লেখক ব্লগ সাইট মুক্তমনা সম্পাদক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ড ছায়া ফেলেছে নিউ ইয়র্কে মুক্তধারার উদ্যোগে অনুষ্ঠানরত একুশে গ্রন্থমেলায়ও।
প্রতিবেশীদের সঙ্গে সম্পর্কোন্নয়নে নরেন্দ্র মোদীর প্রয়াসের অংশ হিসেবে সোমবার ঢাকা সফরে আসছেন ভারতের নতুন পররাষ্ট্র সচিব সুব্রামানিয়াম জয়শঙ্কর।
সিরাজগঞ্জের কাজীপুরে যমুনার চরে বিপন্ন প্রায় গ্রেটার হুপি লার্কের সন্ধান মিলেছে, যে পাখিটি বাংলাদেশে আগে দেখা যায়নি বলে আইইউসিএনএর গবেষকদের দাবি।
জয়ের খুব কাছে গিয়েও হারতে হয়েছে। তীরে এসে এভাবে তরী ডোবায় হতাশ জিম্বাবুয়ের অধিনায়ক এল্টন চিগুম্বুরা। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় এর জন্য ব্যাটসম্যানদেরই দায়ী করেন তিনি।
বাংলাদেশে তৈরি ডেনিমের পণ্য নিয়ে রাজধানীতে শুরু হয়েছে দুই দিনব্যাপী প্রদর্শনী।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে জয়ে নিউ জিল্যান্ডের সমর্থকরা মেতে আছে উৎসবে। তাতে প্রভাবিত হয়ে ক্রিকেটারদের ভেতর চলে আসতে পারে আয়েশী ভাব। সেটি এড়ানো নিউ জিল্যান্ডের জন্য চ্যালেঞ্জ বলে মনে করছেন অ্যান্ডি বিকেল। আর চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীর কাছে হার অস্ট্রেলিয়ার জেগে ওঠার উপলক্ষ হতে পারে বলেও বিশ্বাস দেশটির সাবেক এই পেসারের।
আট বছর পর আবারও লিগ কাপের শিরোপা জিতল চেলসি। ফাইনালে টটেনহ্যাম হটস্পারকে ২০ গোলে হারিয়েছে জোসে মরিনিয়োর দল।
মানবতাবিরোধী অপরাধে জড়িত সংগঠন বা রাজনৈতিক দলের বিচারে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল আইন সংশোধনের প্রস্তাব সোমবারের মন্ত্রিসভায় উঠছে না।
একাত্তরে মুক্তিযুদ্ধকালীন গণহত্যার বিচার শুরুতে দেরি হলেও এই প্রক্রিয়ার মাধ্যমে ন্যায় বিচার নিশ্চিতের পথে একটি বাধা অতিক্রম হয়েছে বলে অভিমত এসেছে গণহত্যা ও বিচার বিষয়ক এক আন্তর্জাতিক সম্মেলনে।
ক্রেমলিনের কট্টর সমালোচক রাশিয়ার সাবেক উপপ্রধানমন্ত্রী ও দেশটির নেতৃস্থানীয় বিরোধীদলীয় রাজনীতিবিদ বোরিস নেমৎসোভকে শ্রদ্ধা জানাতে মস্কোর রাজপথে মিছিলে নেমেছে হাজারো জনতা।
লা লিগার শিরোপা ধরে রাখার লড়াইয়ে বড় ধরণের হোঁচট খেয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। সেভিয়ার মাঠ থেকে গোলশূন্য ড্র করে ফিরেছে দিয়েগো সিমেওনের দল।
স্থায়ী আমানতে সুদ হার দশমিক পঞ্চাশ শতাংশ পর্যন্ত কমিয়েছে সরকার মালিকানাধীন বাণিজ্যিক ব্যাংক।
নিজেদের মাঠে জিততে পারেনি রিয়াল মাদ্রিদ। লা লিগায় ভিয়ারিয়ালের সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করেছে সর্বোচ্চ চ্যাম্পিয়নরা।
জুয়া খেলায় বাধা দেওয়ায় নোয়াখালীর মাইজদীতে যুবলীগের এক কর্মীকে পিটিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
আফগানিস্তানের উত্তরপূর্বাঞ্চলের পানশির উপত্যকায় আবার বড় ধরনের তুষারধস হয়েছে।
লক্ষ্মীপুরের কমলনগর উপজেলায় গাছ কেটে সড়ক আটকে টহল পুলিশের দিকে পেট্রোল বোমা, হাতবোমা ও গুলি ছুড়েছে হরতালকারীরা।
গত মাসে অপহরণ করা অ্যাসিরীয় খ্রিস্টানদের মধ্যে ১৯ জনকে ছেড়ে দিয়েছে জঙ্গিগোষ্ঠি ইসলামিক স্টেট আইএস।
হবিগঞ্জের রশীদপুরে একটি মালবাহী ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ায় সিলেট থেকে ঢাকা ও চট্টগ্রামের পথে রেল যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে।
সোয়াইন ফ্লু আক্রান্ত হয়ে এখন চিকিৎসাধীন ভারতীয় অভিনেত্রী সোনাম কাপুর। আর এতে করে এ রোগ সংক্রমণের ঝুঁকিতে আছেন সালমান খানও।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে পঞ্চগড় সদরে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের স্থানীয় দুই কার্যালয়ে আগুন দেওয়া হয়েছে, পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে দুটি বাস।
হংকংয়ে চীনা কর্তৃত্ববিরোধী বিক্ষোভকারীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে পর ঘটনাস্থল থেকে ৩৬ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর মধ্যবাড্ডায় গ্যাস বেলুনের সিলিন্ডার বিস্ফোরিত হয়ে একজন নিহত ও অন্তত চারজন আহত হয়েছেন।
ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে পাঁচ ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর সিলেটের সঙ্গে ঢাকা ও চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ ফের চালু হয়েছে।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যা মামলায় সেই শাফিউর রহমান ফারাবীকে র‌্যাব গ্রেপ্তার করেছে, যিনি এর আগে ব্লগার রাজীব হত্যাকাণ্ডের পর ফেইসবুকে উসকানিমূলক স্ট্যাটাস দিয়ে গ্রেপ্তার হয়েছিলেন।
দুই মাসেরও বেশি সময় ধরে বয়ে যাওয়া শতাধিক বছরের রেকর্ড ভঙ্গকারী শৈত্য প্রবাহে নিউ ইয়র্ক সিটিসহ যুক্তরাষ্ট্রের উত্তরাপূর্বাঞ্চলীয় রাজ্যগুলোর জনজীবন স্থবির হয়ে পড়েছে।
হরতালঅবরোধে বিধিনিষেধ দিতে সরকারের নিষ্ক্রিয়তা কেন অবৈধ ঘোষণা করা হবে না তা জানতে চেয়ে রুল জারি করেছে হাই কোর্ট।
নিরাপত্তা ও অন্যান্য সেবা বিবেচনায় দেশের ছয়টি গুরুত্বপূর্ণ বিমানবন্দরের আধুনিকায়নের কাজ শেষ করেছে মিয়ানমার।
একাত্তরে যুদ্ধাপরাধের ছয় অভিযোগে নেত্রকোনার মো ওবায়দুল হক ওরফে আবু তাহের ও আতাউর রহমান ননীর বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে গাজীপুরের শ্রীপুরে যাত্রীবাহী একটি বাসে গান পাউডার ছড়িয়ে
রাজধানীর রামপুরায় ডাকাতরা মালামাল লুট করে চলে যাওয়ার পর অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে মারা গেছেন সাবেক এক সরকারি কর্মকর্তা।
বগুড়ায় ছয় বছরের শিশুকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে দুই যুবককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বাইরে ঘোরাঘুরি আর প্রচুর পরিমাণে সামুদ্রিক মাছ খেলে মস্তিষ্ক ভালো থাকে।
দেশের নবীন চলচ্চিত্র নির্মাতাদের মেধাকে পুঁজি করে হলবিমুখ দর্শককে আবা্রও হলে ফেরাতে চাইছে বেঙ্গল ফাউন্ডেশন। আর সে লক্ষ্য নিয়ে এবার পাঁচ নবীন নির্মাতাকে পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র নির্মাণে সহযোগিতার ঘোষণা দিয়েছে তারা।
অবরোধহরতালে ফেনীর দাগনভূঞায় একটি যাত্রীবাহী বাসে আগুন দেওয়ার পর বাসটির ছাদে থাকা চার হাজার কবুতরের বাচ্চা পুড়ে গেছে।
কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলায় অস্ত্রসহ এক নারীকে আটক করেছে পুলিশ।
ঢাকায় সাতটি সিনেপ্লেক্স নির্মাণের ঘোষণা দিলেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু। সম্প্রতি বেঙ্গল চলচ্চিত্র উন্নয়ন ফোরামের এক অনুষ্ঠানে এসে তথ্যমন্ত্রী আরও জানান, ঢাকার বাইরেও শপিং মলগুলোতে সিনেপ্লেক্স নির্মাণ বাধ্যতামূলক করা হবে।
সিলেটের গোয়াইনঘাটে গোচারণভূমি নিয়ে দুই গ্রামের বাসিন্দাদের সংঘর্ষে অন্তত ৭০ জন আহত হয়েছেন।
সব জল্পনাকল্পনার সমাপ্তি টেনে ক্ল্যাসিক সাইফাই ঘরানার সিনেমা ব্লেড রানার এর সিকুয়ালে ফিরছেন অভিনেতা হ্যারিসন ফোর্ড। দুর্ধর্ষ পুলিশ কর্মকর্তা রিক ডেকার্ডের চরিত্রেই আবার ফোর্ডকে দেখা যাবে সেলুলয়েডে।
গ্যাটকোর পর স্থগিতাদেশের কারণে আটকে থাকা খালেদা জিয়ার খনি দুর্নীতির মামলাও সচল করার উদ্যোগ নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
২৬ বছরের অচলায়তন ভেঙে হরতালে দ্বিতীয় দিনের মতো এজলাসে উঠেছেন চট্টগ্রামের আদালতের বিচারকরা।
মাঠে নামার আগেই হেরে বসে থাকার দল নয় আয়ারল্যান্ড। বিশ্বের যে কোনো বোলিং লাইনআপের জন্যই ভীতি এবি ডি ভিলিয়ার্সকেও তাই বাড়তি ভয় পাচ্ছে না দলটি। দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ম্যাচের আগে অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড জানিয়েছেন, একজন ব্যাটসম্যানের জন্য স্বাভাবিক পরিকল্পনায় কোনো পরিবর্তন আনবে না তার দল।
আগের দিনের মতো সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
ক্রিকেটার রুবেলের বিরুদ্ধে নারী ও শিশু নির্যাতন আইনে মামলা দায়ের করে আলোড়ন সৃষ্টি করা চিত্রনায়িকা হ্যাপি এখন বলছেন, তিনি মামলাটি আর এগিয়ে নিতে চাননা। রুবেলকে ক্ষমা করে দিয়েছেন বলেও জানান তিনি।
মুক্তির পর থেকেই একের পর এক রেকর্ড গড়ে তুলেছে ইরটিক ড্রামা ফিফটি শেইডস অফ গ্রে। ইউনিভার্সাল পিকচার্স প্রযোজিত প্রাপ্তবয়স্কদের সিনেমাগুলোর মধ্যে সবচেয়ে ব্যবসাসফল এখন এই সিনেমাটি। বিশ্বজুড়ে এটি আয় করে নিয়েছে সর্বমোট ৩৩ কোটি ৮৪ মিলিয়ন মার্কিন ডলার।
বিদ্রোহের শাস্তি বিজিবির মতো ব্যাটালিয়ন আনসার বাহিনীর আইনেও যোগ করা হচ্ছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ট্রাকে প্রেট্রোল বোমা নিক্ষেপের ঘটনায় দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জনপ্রশাসনের ভারপ্রাপ্ত সচিব ও সচিব পদপর্যাদার পদে দায়িত্ব পালনকারী নয় অতিরিক্ত সচিবকে সরকার সচিব হিসাবে পদোন্নতি দিয়েছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীর বিজয়নগরে হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়ে আতঙ্ক ছড়ানোর পর দুটি প্রাইভেটকারে আগুন দিয়েছে মুখোশধারী দুর্বৃত্তরা।
দায়িত্ব নেওয়ার আগেই অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে এ পর্যন্ত তিনটি ম্যাচ হারা ইংল্যান্ড দলের সমস্যাটা বুঝে ফেলেছেন ইসিবির পরবর্তী সভাপতি। ইংল্যান্ডের ওয়ানডে খেলার ধরণেই পরিবর্তনের ইঙ্গিত দিয়েছেন তিনি।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় একটি বিয়ের অনুষ্ঠানে চোলাই মদ পান করার পর তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
ইরাকের প্রয়াত শাসক সাদ্দাম হোসেনের গ্রামের বাড়ি তিকরিত পুনর্দখলের জন্য ইসলামিক স্টেটের আইএস ওপর সেনা অভিযান শুরু করেছে সশস্ত্র বাহিনী। তাদের সঙ্গে লড়ছে শিয়া মিলিশিয়ারাও।
ইতিহাসঐতিহ্য আর শক্তিমত্তায় দুই দলের পার্থক্য বিস্তর। তবে আইসিসির সহযোগী সদস্য আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচটি মোটেই হালকাভাবে নিচ্ছে না দক্ষিণ আফ্রিকা। পঁচা শামুকে যেন পা না কাটে, সতীর্থদের এ ব্যাপারে সতর্ক করে দিয়েছেন দলটির অলরাউন্ডার ফারহান বেহারদিন।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের অভিযোগে জামালপুরের আট ব্যক্তির বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
চাঁদাবাজির মামলায় ঝালকাঠী পৌর মেয়র ও জেলা আওয়ামী লীগের সাংগঠনিক সম্পাদক আফজাল হোসেনসহ তিনজনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
নারায়ণগঞ্জ শহরে ব্যাটারিচালিত অটোরিকশার স্ট্যান্ডের দখল নিয়ে সংঘর্ষে পাঁচজন আহত হয়েছেন। সংর্ঘষের পর ঘটনাস্থল থেকে ছয়টি হাতবোমাসহ এক যুবকে আটক করেছে পুলিশ।
চোটের কারণে আফগানিস্তানের বিপক্ষে প্যাট কামিন্সের খেলা নিয়ে অনিশ্চয়তা দেখা দিয়েছে। তবে অস্ট্রেলিয়া দলের এক মুখপাত্র জানিয়েছে, ডানহাতি এই পেসারের চোট মারাত্মক নয়।
আগামী ৫ মার্চ থেকে বিদেশ গমনেচ্ছু নারী শ্রমিকদের নিবন্ধন শুরু করতে যাচ্ছে জনশক্তি রপ্তানি ও প্রশিক্ষণ ব্যুরো।
নারায়ণগঞ্জে একটি ইউনিয়ন ভূমি অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে  সাত বছর বয়সী এক শিশুকে ধর্ষণ করেছে এক যুবক।
ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচন নিয়ে ইসিতে গিয়ে সিইসির সঙ্গে আলোচনা করেছেন সংস্কাপন্থি হিসেবে চিহ্নিত হওয়ার পর বিএনপি থেকে বহিষ্কৃত সাবেক দুই সংসদ সদস্য।
ফরিদপুরের নগরকান্দা উপজেলায় স্বামীর মারধরে এক গৃহবধূর মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে পয়েন্ট হারানোয় এমনিতেই হতাশ রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকেরা। তার ওপর আবার ম্যাচের শেষ দিকে আক্রমণাত্মক মিডফিল্ডার ইসকোকে তুলে নেয়ার সিদ্ধান্তে হয়তো ক্ষুব্ধও তারা। কোচ কার্লো আনচেলত্তি এ জন্য দুঃখ প্রকাশ করে জানিয়েছেন, একজন কোচ দলের ভালোর জন্যেই খেলোয়াড় বদল করে।
হরতালঅবরোধের মধ্যেই চট্টগ্রাম নগরীর পলোগ্রাউন্ড মাঠে শুরু হচ্ছে মাসব্যাপী চট্টগ্রাম আর্ন্তজাতিক বাণিজ্য মেলা।
মফস্বলে নতুন গ্রাহক টানতে চলতি বছর দুই হাজার অটোমেটেড টেলার মেশিন এটিএম বুথ বসানোর পরিকল্পনা নিয়েছে ডাচবাংলা ব্যাংক লিমিটেড।
সম্প্রতি বিজ্ঞানীরা ওট বা যব দিয়ে তৈরি ব্রেকফাস্ট সিরিয়ালয়ে সম্ভাব্য ক্ষতিকারক ছত্রাক দূষণের খোঁজ পেয়েছেন।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের যুগ্মসচিব মোহাম্মদ জামাল উদ্দিন আহমেদকে সিলেট বিভাগীয় কমিশনার হিসাবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
নিজেদের মাঠ সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে লা লিগায় এ বছর অবশেষে গোল পেলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
সিলেটে স্থানীয় সরকার প্রকৌশল বিভাগের এলজিইডি ৮০ লাখ টাকার একটি কাজে দরপত্র ছিনতাই করেছে দুই যুবক।
পঞ্চগড়ে দুটি মিনিবাস ও আওয়ামী লীগের দুই কার্যালয়ে আগুন দেওয়ার ঘটনায় জেলা জামায়াতের আমির ও চার বিএনপি নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতার ঘটনায় সংসদে স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রীর কোনো আনুষ্ঠানিক বক্তব্য না পেয়ে ক্ষোভ জানিয়েছেন স্বতন্ত্র এক সংসদ সদস্য।
তারকাদ্যুতির পার্থক্য, ইতিহাসঐতিহ্য আর শক্তিমত্তাসব দিক থেকেই দক্ষিণ আফ্রিকা আয়ারল্যান্ডের চেয়ে যোজন যোজন এগিয়ে। তবু এই দুই দলের ম্যাচটি নিয়ে চায়ের কাপে ঝড় উঠছে। চারদিকে গুঞ্জনবিশ্বকাপে দুই ম্যাচ খেলে এখনো অপরাজিত আইরিশরা কি এবি ডি ভিলিয়ার্স পরীক্ষা দিতে গিয়েই বিশ্বকাপের আসল আঁচটা টের পাবে?
লেখকব্লগার অভিজিৎ রায়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তার করে দ্রুত বিচারের দাবিতে কানাডার টরোন্টোতে সমাবেশ করেছেন প্রবাসী বাঙালিরা।
ফেনীর ফুলগাজীতে চাঞ্চল্যকর একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মাহাতাব উদ্দিন আহম্মেদ চৌধুরী মিনার ওরফে মিনার চৌধুরীকে ফের জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে ভালো শুরু করেছে রাজশাহী বিভাগ। সাকলাইন সজিবের ঘূর্ণিতে বরিশাল বিভাগকে প্রথম ইনিংসে ২৩৫ রানে অলআউট করে দিয়েছে তারা।
ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় প্রথম ইনিংসে বড় স্কোরের দিকে যাচ্ছে সিলেট বিভাগ। জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডের ম্যাচে চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে প্রথম দিন শেষে তিন উইকেট হারিয়ে ২১৪ রান তুলেছে তারা।
সাত মাস আগে পদ্মায় ডুবে যাওয়া লঞ্চ পিনাক৬ এর মালিক আবু বকর সিদ্দিক কালুকে ছয় মাসের অন্তর্বর্তীকালীন জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীর সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন সুইজারল্যান্ডের সহকারী পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী জোহানেস ম্যাটিয়াসি।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের সবচেয়ে বড় মাথাব্যাথার কারণ এখন সাইবার হুমকি। দেশটির সম্ভাব্য হুমকির কারণগুলোর মধ্যে সাইবার হুমকিকে শীর্ষস্থানে রেখেছে দেশটির গোয়েন্দা সংস্থাগুলো।
দেশের বাজারে নতুন এইচ ২০ স্মার্টফোন বাজারজাত করছে বাংলাদেশি স্মার্টফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠান সিমফনি। পাঁচ ইঞ্চির ডিসপ্লে ব্যবহার করা হয়েছে স্মার্টফোনটিতে।
ক্রিকেট বিশ্বকাপ ২০১৫ উপলক্ষ্যে রোর লাইক টাইগার্স অফার দিচ্ছে প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা এসারের বাংলাদেশি পরিবেশক এক্সিকিউটিভ টেকনোলজিস লিমিটেড। ২ মার্চ থেকে শুরু হওয়া এই অফার চলবে পুরো বিশ্বকাপ জুড়ে।
ঠিক তেলপানি দিয়ে রান্না নয়।
নতুন মডেলের স্মার্টফোন, মেটাল ফ্রেম, ব্যাটারি পাল্টানোর সুবিধা নেই আর নেই মাইক্রোএসডি কার্ড যোগ করার সুবিধাও। পাওয়া যাবে ৩২, ৬৪ আর ১২৮ গিগাবাইট মেমরি ভার্সনে, এসেছে দুটি চেহারায় এটি কোন ফোন হতে পারে? স্মার্টফোন নিয়ে যারা একটু আধটুও খোঁজখবর রাখেন তারা সম্ভবত সমস্বরে বলে উঠবেন আইফোন। আদতে এটি নতুন গ্যালাক্সি এস ৬এর বৈশিষ্ট্য।
ক্রিকেট দুনিয়ায় প্রভাবশালী ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ডের বিসিসিআই সভাপতি পদে ফিরেছেন জগমোহন ডালমিয়া। আর সংস্থাটির সম্পাদক হয়েছেন অনুরাগ ঠাকুর।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে মেহেদী হাসানের দারুণ শতকে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে ভালো শুরু করেছে খুলনা বিভাগ। ৫ উইকেটে ২৯৯ রান করে প্রথম দিনের খেলা শেষ করেছে তারা।
ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় প্রথম দিনে ভালো অবস্থানে আছে ঢাকা বিভাগ। রংপুর বিভাগের বিপক্ষে ছয় উইকেট হারিয়ে ২৯৪ রান তুলেছে তারা।
গ্রাহকদের ডিজিটাল সেবা দিতে একটি চুক্তি করেছে তিতাস গ্যাস ট্রান্সমিশন অ্যান্ড ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি।
নোয়াখালীর মাইজদীতে যুবলীগকর্মী খুনের জেরে সোমবার চারটি বসতঘরে অগ্নিসংযোগ ও ভাংচুর চালিয়েছে দুর্বৃ্ত্তরা।
মধ্যপ্রাচ্যের দেশ কাতার চলতি বছরের মধ্যে প্রায় দেড় লাখ শ্রমিক নেবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রবাসী কল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থানমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
ডেল স্টেইনের ছোড়া বল ব্যাটসম্যানদের দিকে আগুনের গোলার মতোই ছুটে যায়। এবার সত্যিকারের আগুন ধেয়ে আসছে দক্ষিণ আফ্রিকার এই ফাস্ট বোলারের বাড়ির দিকে।
কুষ্টিয়া সদরে ক্রিকেট খেলা নিয়ে বিরোধে ছুরিকাঘাতে এক এসএসসি পরীক্ষার্থী নিহত হয়েছে।
ইসলামিক স্টেটের আইএস শিরশ্ছেদকারী জিহাদি জন ওরফে এমওয়াজি ছিলেন একজন ঠাণ্ডা এবং নিভৃতচারী মানুষ। নিজেকে অন্যদের কাছ থেকে দূরে সরিয়ে রাখতেই বেশি পছন্দ ছিল তার। অথচ এখন সবার কাছেই তিনি ভয়ঙ্কর এক খুনী।
খুব শিগগিরই বাংলাদেশ সফরের আগ্রহ প্রকাশ করেছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী।
ভবন না থাকায় খোলা আকাশের নিচে বেঞ্চ পেতে চলছে ফরিদপুরের নগরকান্দার চরযশোরদী ইউনিয়নের রাখালগাছি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের কার্যক্রম।
একাত্তরে যুদ্ধাপরাধের মামলায় পরোয়ানা জারির পর জামালপুরে দুইজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
খালেদা জিয়ার দুর্নীতির দুই মামলায় বিচারক পরিবর্তনের আবেদন বৃহস্পতিবার শুনানির জন্য রেখেছে হাই কোর্ট।
শরীয়তপুরের গোসাইরহাটে এক কিশোরীকে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে গণধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
চলমান রাজনৈতিক সহিংসতা বন্ধের আহ্বান জানিয়ে জাতীয় প্রেসক্লাবের সামনে গাছে উঠে আছেন জালাল উদ্দিন মজুমদার নামে এক ব্যক্তি।
ওয়ানডেতে অলরাউন্ডার র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষস্থান হারিয়েছেন সাকিব আল হাসান। বিশ্বকাপে নিজেদের শেষ দুই ম্যাচে ব্যাটবল হাতে দারুণ খেলে শীর্ষে উঠে এসেছেন শ্রীলঙ্কার তিলকারত্নে দিলশান।
গাজীপুর প্রেসক্লাবের ২০১৫১৬ সালের কার্যনির্বাহী পরিষদের নির্বাচন সম্পন্ন হয়েছে।
কয়লাভিত্তিক তাপ বিদ্যুতকেন্দ্র প্রকল্প এলাকার উন্নয়নে তহবিল গঠন ও পরিচালনায় একটি নীতিমালার খসড়ায় অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
নয়া দিল্লী প্রতিবেশী দেশের সঙ্গে দ্বিপক্ষীয় সমস্যাগুলো দ্রুত সমাধানে নজর দেওয়ায় ভারতের পররাষ্ট্র নীতিতে বড় ধরনের পরিবর্তন দেখতে পাচ্ছে বাংলাদেশ।
সংলাপের কথা বলে বিদেশিরা বিএনপি জোটের সন্ত্রাসনৈরাজ্যকে আড়াল করতে চাইছে দাবি করে তাদের আহ্বানে সরকারকে সাড়া না দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের বর্ষীয়ান নেতা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ী উপজেলায় কৃষক লীগের এক নেতাকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
রাজনৈতিক অস্থিরতায় ব্যবসাবাণিজ্যে ভাটার টান চললেও প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্স বৃদ্ধির ধারা অব্যাহত রয়েছে।
ফরিদপুরে ট্রাকের ধাক্কায় গণপূর্ত বিভাগের এক প্রকৌশলী নিহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া আদালতে আত্মসমর্পণ করলে সুবিচার পাবেন বলে আশ্বস্ত করেছেন ওয়ার্কার্স পার্টির সভাপতি রাশেদ খান মেনন।
পূর্ব ইউক্রেইনে বিচ্ছিন্নতাবাদী লড়াইয়ে ৬ হাজারেরও বেশি মানুষ নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ফিল্ডারদের সীমাহীন ব্যর্থতার পুনরাবৃত্তি আর দেখতে চান না বাংলাদেশ দলের ফিল্ডিং কোচ রিচার্ড হ্যালসল। স্কটল্যান্ড ম্যাচের আগে তাই শিষ্যদের সতর্ক করে দিয়েছেন তিনি।
দেশের পূর্বাঞ্চলে নিজেদের জলসীমায় দুটি স্বল্পপাল্লার ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে উত্তর কোরিয়া।
দেশের ঐতিহ্যবাহী শিক্ষাপ্রতিষ্ঠান ঢাকা কলেজের ওয়েবসাইট তৈরি ও ডিজটাল শিক্ষা ব্যবস্থা চালুর বিষয়ে সহযোগিতা করবে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
আগের দিন অনুপস্থিত থাকায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পরও জিয়া ট্রাস্ট মামলার শুনানির পরবর্তী দিন আদালতে হাজিরা দিতে যাচ্ছেন না বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
চট্টগ্রামের বহদ্দারহাট ও সিইপজেড এলাকায় দুটি বাসে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা।
শ্রীলঙ্কার কাছে হারের হতাশা স্কটিশদের বিপক্ষে ম্যাচে বাংলাদেশ কাটিয়ে উঠতে চায়। তাই স্কটল্যান্ড ম্যাচের জন্য মাশরাফিরা মুখিয়ে আছে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ দলের ফিল্ডিং কোচ রিচার্ড হ্যালসল।
যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেলেসএ ধ্বস্তাধ্বস্তির এক পর্যায়ে গৃহহীন এক ব্যক্তিকে গুলি করে হত্যা করেছে পুলিশ। এক ব্যক্তি ভিডিওতে ঘটনাটি ধারণ করেন।
বরিশালে যাত্রীবাহী বাসের ধাক্কায় মহানগর পুলিশের এক সহকারী উপপরিদর্শক এএসআই নিহত হয়েছেন।
টাইব্রেকারে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাবকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের ফাইনালে উঠেছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র।
ঢাকা উত্তরের পনের বাজারকে ফরমালিনমুক্ত করতে তিন মাস সময় চেয়ে নিয়েছেন স্থানীয় সরকারমন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
বিএনপি জোটের ডাকা হরতালঅবরোধসহ চলমান সহিংস পরিস্থিতিতে আর্থিক ক্ষতির চেয়ে আন্তর্জাতিক বাজারে দেশের পোশাক শিল্পের ভাবমূর্তি ও সম্ভাবনার সংকটে বেশি ক্ষতির আশঙ্কা করছেন ব্যবসায়ীরা।
ভারতের বিপক্ষে হারে এলোমেলো ছিল দক্ষিণ আফ্রিকা। ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে আবার তারা ফিরেছে কক্ষপথে। গ্রায়েম স্মিথ এবার জোর দিচ্ছেন দলের ধারাবাহিক উন্নতিতে। সেজন্য পাকিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচ জয় পাওয়াটা দক্ষিণ আফ্রিকার জন্য ভীষণ গুরুত্বপূর্ণ বলে মনে করছেন সাবেক প্রোটিয়া অধিনায়ক।
বিএনপি জোটের অবরোধ শুরুর পর পেট্রোল বোমা কিংবা হাতবোমা হামলার অসংখ্য ঘটনা ঘটলেও এবার মুখোশ পরে বোমাবাজি দেখা গেছে রাজধানীতে।
রাজশাহীতে আওয়ামী লীগ নেতা এএইচএম খায়রুজ্জামান লিটনের বাড়িতে বোমা হামলার পর বিএনপি নেতা ও মেয়র মোসাদ্দেক হোসেন বুলবুলের বাড়িয়ে ইট ছোড়ার ঘটনা ঘটেছে।
হারে বিশ্বকাপ শুরুর পর টানা তিন ম্যাচে জয়, যার শেষ দুটিতে বিধ্বংসী ব্যাটিং দেখিয়েছে শ্রীলঙ্কা। তবু মুত্তিয়া মুরালিধরন একাদশে পরিবর্তনের পক্ষে। ব্যাটসম্যান কমিয়ে একজন বাড়তি বোলার খেলানোর পরামর্শ কিংবদন্তি এই অফস্পিনারের।
বিশ্বকাপ অভিযানে এখন পর্যন্ত একটি মাত্র জয় পাওয়া ইংল্যান্ডের লড়াইয়ে টিকে থাকার সম্ভাবনা হুমকির মুখে বলে মনে করেন দেশটির সাবেক অধিনায়ক মাইক আথারটন। বাংলাদেশের বিপক্ষে পরের ম্যাচে ঘুরে দাঁড়াতে দলের টপ অর্ডারে কিছু পরিবর্তনের পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
রংপুর নগরীর কামারপাড়া এলাকায় একটি বেসরকারি ছাত্রাবাসে তল্লাশি চালিয়ে ১০টি হাতবোমাসহ শিবিরের ছয় কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হাশিম আমলার ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিংয়ে টানা দ্বিতীয় ম্যাচে চারশর বেশি রান তুলে আরেকটি অনায়াস জয় পেল দক্ষিণ আফ্রিকা। বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিটরা এবার গুঁড়িয়ে দিল আয়ারল্যান্ডকে।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডে জড়িত সন্দেহে শফিউর রহমান ফারাবীকে গ্রেপ্তারের পর রাজধানীতে পুলিশের অভিযানে কয়েক বিএনপি কর্মীর সঙ্গে উগ্রপন্থী সংগঠন আনসারুল্লাহ বাংলাটিমের একজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার কানসাটে একটি কভার্ডভ্যানে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপ করেছে অবরোধ সমর্থকরা, যাতে দগ্ধ হয়ে চালকের মৃত্যু হয়েছে।
মুক্তমনা লেখক অভিজিৎ রায়কে ইসলামবিদ্বেষী আখ্যা দিয়ে বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা বলেছেন, পশ্চিমাদের সমর্থন টানতে তাকে হত্যা করা হয়েছে।
ইসলামি জঙ্গিদের সঙ্গে যোগ দেয়ার জন্য যুক্তরাষ্ট্রের প্রায় ১৮০ জন নাগরিক সিরিয়ায় পাড়ি জমিয়েছেন। এদের মধ্যে ৪০ জন যুক্তরাষ্ট্রে ফিরেও এসেছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে নোয়াখালী শহরে একটি মিনিবাস ও একটি ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
শুল্ক ফাঁকি, হুন্ডির মাধ্যমে অর্থ পাচার ও আমদানিকারকদের সঙ্গে প্রতারণার অভিযোগে বেনাপোলে দুটি ক্লিয়ারিং অ্যান্ড ফরোয়ার্ডিং সিঅ্যান্ডএফ এজেন্টের লাইসেন্স স্থগিত করে কারণ দর্শানোর নোটিস দিয়েছে বন্দর শুল্ক কর্তৃপক্ষ।
মাইক্রোসফটের সহপ্রতিষ্ঠাতা বিল গেটস আবারও বিশ্বের শীর্ষ ধনী নির্বাচিত হয়েছেন।
প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের সামনে কর্তব্যরত অবস্থায় ছিনতাইকারীদের ধরতে গিয়ে মাইক্রোবাসের ধাক্কায় আহত পুলিশ কনস্টেবল মো শামীম ৩০ চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
সন্ত্রাসী হামলায় স্বামী হারানো রাফিদা আহমেদ বন্যা চাপাতির আঘাত নিয়ে ফিরে গেলেন যুক্তরাষ্ট্রে, যেখান থেকে মাত্র সপ্তাহ দুয়েক আগে দেশে এসেছিলেন দুজনে।
সৌদি আরবে দুই বাংলাদেশিসহ চারজনকে হত্যায় দুই পাকিস্তানিকে গ্রেপ্তার করেছে দেশটির গোয়েন্দা ও তদন্ত দপ্তরের কর্মকর্তারা।
জয়পুরহাট সদর উপজেলায় খাদ্যপণ্যবাহী দুটি ট্রাক ও একটি যাত্রীবাহী বাস থামিয়ে তাতে আগুন দিয়েছে হরতালসমর্থকরা তাদের হামলায় ভেঙে গেছে এক ট্রাক চালকের সহকারীর হাত।
কর ফাঁকি এবং মুদ্রা পাচার মামলার আসামি আলোচিত মাড়োয়ারি ব্যবসায়ী গিরিধারী লাল মোদীর ছেলে দিলীপ কুমার মোদীর ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছেন রাজস্ব বোর্ডের গোয়েন্দারা।
সোয়া পাঁচ কোটি টাকা দুর্নীতির দুই মামলায় জারি করা গ্রেপ্তারি পরোয়ানা প্রত্যাহারের আবেদন করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া, যিনি বুধবার মামলার শুনানির তারিখে যাবেন না বলে তার আইনজীবী জানিয়েছেন।
পাকিস্তানের ক্রিকেটের এখন সবচেয়ে বড় বন্ধু সংযুক্ত আরব আমিরাত। ঘর ছাড়া পাকিস্তানের ক্রিকেটকে জায়গা দিয়েছে এই আরব দেশটি। বিশ্বকাপ একটি দিনের জন্য হলেও অকৃত্রিম এই বন্ধুকে পাকিস্তানের শত্রু করে দিয়েছে।
চট্টগ্রাম আদালতে ২৬ বছরের অচলায়তন ভাঙতে আইনজীবী সমিতির সভার দিন বিএনপিজামায়াতপন্থী আইনজীবীদের সঙ্গে আওয়ামী লীগ সমর্থকদের হাতাহাতির ঘটনা ঘটেছে।
নির্বাচনী পরীক্ষায় উত্তীর্ণ না হলেও ক্লাসে ৭০ শতাংশ উপস্থিতি থাকলে ছাত্রছাত্রীদের এসএসসি ও এইচএসসির মতো পাবলিক পরীক্ষায় অংশ নিতে দিতে বলেছে সরকার।
সংযুক্ত আরব আমিরাত প্রতিপক্ষ হিসেবে খুব কঠিন বা বড় দল নয়। তবু পাকিস্তান অধিনায়ক মিসবাহউল হক ম্যাচটিকে হালকাভাবে নিচ্ছেন না। পুল বিএর পয়েন্ট তালিকায় নিজেদের অবস্থান বিবেচনা করে পরিস্থিতিকে গুরুত্ব দেওয়ার কথা বলেন তিনি।
প্রায় এক সপ্তাহ ধরে মিছিলমিটিং, বাকবিতণ্ডা ও হাতাহাতির পর হরতালেও আদালতের শুনানিতে অংশ নেওয়ার সিদ্ধান্ত জানিয়েছেন চট্টগ্রামের আইনজীবীরা, যার মধ্য দিয়ে ২৬ বছরের পুরনো অচলায়তনের সমাপ্তি ঘটছে।
পাকিস্তানের বিপক্ষে অঘটন ঘটানোর স্বপ্ন দেখছে সংযুক্ত আরব আমিরাত। এ ক্ষেত্রে তাদের ভরসা যোগাচ্ছে বিশ্বকাপের শুরু থেকে পাকিস্তানের নড়বড়ে অবস্থা। নিজেদের সেরা খেলাটা খেলতে পারলে সবকিছুতে এগিয়ে থাকা এই প্রতিপক্ষকে হারানো সম্ভব বলেই মনে করেন আমিরাতের অলরাউন্ডার আমজাদ জাভেদ।
আঙুলে চোট পাওয়া স্পিনার রঙ্গনা হেরাথের বিকল্প হিসেবে লেগস্পিনার অলরাউন্ডার সিকুগে প্রসন্নকে অস্ট্রেলিয়ায় পাঠানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে শ্রীলঙ্কা ক্রিকেট।
রাজধানীতে বাসের চাপায় শেরেবাংলা কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী নিহত হওয়ার পর চন্দ্রিমা উদ্যান থেকে আগারগাঁও পর্যন্ত সড়কে গাড়ি ভাংচুর করেছে বিক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীরা।
ইউভেন্তুসের সঙ্গে ড্র করে শিরোপা লড়াইয়ে আরো পিছিয়ে পড়লো রোমা। সেরি আর শীর্ষ দলটির সঙ্গে তাদের পয়েন্টের ব্যবধান ৯এই থাকল।
৭ই মার্চ রাজধানীর আর্মি স্টেডিয়ামে অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে জয় বাংলা কনসার্ট। কনসার্টে পারফর্ম করবে ওয়ারফেইজ, আর্টসেল, অর্ণব অ্যান্ড ফ্রেন্ডস, ক্রিপটিক ফেইট, শিরোনামহীন, নেমেসিস এবং শূন্য।
রাজনৈতিক সহিংসতার বিরুদ্ধে প্রতিবাদ জানাতে ২৪ ঘণ্টা জাতীয় প্রেসক্লাবের সামনে কড়ই গাছে বসে থাকার পর নেমেই পুলিশের হাতে আটক হয়েছেন জালাল উদ্দিন মজুমদার।
সোয়াইন ফ্লু আক্রান্ত সোনাম কাপুর এখন আশঙ্কামুক্ত বলে জানিয়েছেন তার মুখপাত্র। তিনি দ্রুত সুস্থ হচ্ছেন বলেও জানা গেছে।
সোয়া পাঁচ কোটি টাকা দুর্নীতির দুই মামলায় জারি করা গ্রেপ্তারি পরোয়ানা প্রত্যাহারের জন্য বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার আবেদনের শুনানি হবে বুধবার।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের ১৫ সদস্যের বিশ্বকাপ দলের ৯ জনই পাকিস্তানি। তবে দেশটির অলরাউন্ডার আমজাদ জাভেদ মনে করেন, পাকিস্তানের বিপক্ষে এটা কোনো সমস্যা হয়ে আসবে না। দলের পাকিস্তানি খেলোয়াড়রা আমিরাতের জন্যই খেলবে।
লেখকব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ড তদন্তে সহায়তার জন্য শিগগিরই ঢাকা আসছেন যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থাএফবিআইয়ের একটি প্রতিনিধি দল।
দায়িত্বশীল সরকার প্রতিষ্ঠার পরিকল্পনাকে সামনে রেখে আফগানিস্তানের ২৭ জন জ্যেষ্ঠ পুলিশ কর্মকর্তাকে বরখাস্ত করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট আশরাফ গনি।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যা মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তাকে হুমকিদাতা শাফিউর রহমান ফারাবীকে ১০ দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
ওয়ানডেতে সবচেয়ে কম ইনিংসে ২০টি শতকে পৌঁছে ভারতের বিরাট কোহলির রেকর্ড ভেঙেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার হাশিম আমলা।
চট্টগ্রাম শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরের কার্গো থেকে ২০০টি সোনার বার এবং বিপুল পরিমাণ সীসা উদ্ধার করেছে শুল্ক বিভাগ।
পরমাণু চুক্তিতে পৌঁছাতে ইরানকে অবশ্যই তদারক করার সুযোগ রেখে অন্ততপক্ষে ১০ বছরের জন্য স্পর্শকাতর পরমাণু তৎপরতা বন্ধ রাখার প্রতিশ্রুতি দিতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন বারাক ওবামা।
বিশ্বের সবচেয়ে ব্যয়বহুল শহর হিসেবে শীর্ষস্থান ধরে রেখেছে দক্ষিণপূর্ব এশিয়ার সিঙ্গাপুর।
চিরচেনা রূপকথার গল্পের বিনির্মাণ, অনুভূতিসম্পন্ন রোবট কিংবা সাবেকী অ্যাকশন হিরোর প্রত্যাবর্তন মার্চজুড়ে সিনেমাপ্রেমীদের জন্য থাকছে বেশ কিছু চমক।
চট্টগ্রাম নগরীর পতেঙ্গা  এলাকা থেকে এক যুবকের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিভেদের অবসান ঘটিয়ে হরতালে আদালতের কার্যক্রমে অংশগ্রহণের সিদ্ধান্ত নিয়েছেন চট্টগ্রামের আইনজীবীরা, এতে ২৬ বছরের অচলায়তনের সমাপ্তি ঘটল।
পাকিস্তানের ফাস্ট বোলার মোহাম্মদ ইরফানকে নিয়ে কি বাড়তি দুশ্চিন্তায় আছে সংযুক্ত আরব আমিরাত? মনে যাই থাকুক, দেশটির অলরাউন্ডার আমজাদ জাভেদ দীর্ঘদেহী এই পেসারকে ভয় না পাওয়ার দাবি করছেন।
অবমাননার দায়ে ব্রিটিশ নাগরিক ও সাংবাদিক ডেভিড বার্গম্যানের দণ্ড হওয়ার পর উদ্বেগ জানিয়ে বিবৃতি দেওয়া ৫০ নাগরিকের মধ্যে আরও ১০ জন ট্রাইব্যুনালে নিঃশর্ত ক্ষমা চেয়ে রেহাই পেয়েছেন।
শক্তি, সামর্থ্যে ঢের এগিয়ে থাকলেও আফগানদের মোটেই হালকাভাবে নিচ্ছে না অস্ট্রেলিয়া। দলটির অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কও বলেছেন, আফগানিস্তান সমীহ করার মতোই দল।
অল্প সময়ে সহজ উপায়ে বিভিন্ন রেসিপি অনুসরণ করে নাস্তা তৈরি করার জন্য স্যান্ডউইচ মেইকারের জুড়ি মেলা ভার।
কক্সবাজারের টেকনাফে পৃথক অভিযানে এক লাখ ইয়াবা ট্যাবলট উদ্ধার করেছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের ক্ষেত্রে যথাযথ আইনি প্রক্রিয়া অনুসরণ করা হবে বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহাবুবউল আলম হানিফ।
ফেনী সদরে এক ছাত্রলীগ নেতাকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
নতুন হিন্দি সিনেমা দাম লাগা কে হাইশা মুক্তি পাওয়ার পরই সাড়া ফেলেছে আর তার মূল কারণ হচ্ছে নায়িকা হিসেবে এমন একজনকে দেখানো যিনি আর দশজন সাধারণ মানুষের মতোই তিনি ভুমি পেদনেকার। মোটা এই নায়িকা মন জয় করেছেন দর্শক, সমালোচক দুই মহলেরই।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের পিছনে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিমের হাত রয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা।
একজন মানুষের ভেতর বাস করে ২৪ জন ভিন্ন ব্যক্তি মার্কিন এক মানসিক রোগে আক্রান্ত ব্যক্তির ছিল ভিন্ন ভিন্ন ২৪টি সত্ত্বা। আর সেই ব্যক্তিকেই বড় পর্দায় চরিত্রায়ণের দায়িত্ব বর্তেছে অভিনেতা লিওনার্দো ডি ক্যাপ্রিওর ওপর।
নাশকতার মধ্যে সংলাপ সন্ত্রাসীদের কাছে মাথা নত করা বলে মনে করেন জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমান।
খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের বিষয়ে আদালতকে জানানোর দিন চলে এলেও পরোয়ানাই এখনো পুলিশের হাতে পৌঁছেনি বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
খাবার আকর্ষণীয় দেখাতে রাসায়নিক পদার্থ ব্যবহার ওজন বাড়ানোর পাশাপাশি পেটের ব্যথা তৈরি করতে পারে।
শক্তিশালী অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ম্যাচে নিজ দল নিয়ে দারুণ আশাবাদী আফগানিস্তান অধিনায়ক মোহাম্মদ নবি। এ ম্যাচে ভালো ফল পাওয়ার আশা নিয়ে দলের টপ অর্ডার ব্যাটসম্যানদের জ্বলে ওঠার আহ্বানও জানিয়েছেন তিনি। আর শিষ্যদের ওপর আস্থা থাকার কথা জানান আফগান কোচ পিটার অ্যান্ডারসন।
নোয়াখালীর কোম্পানীগঞ্জ উপজেলায় এক আওয়ামী লীগ নেতাসহ দুজনকে কুপিয়ে আহত করেছে দুর্বৃত্তরা।
স্পেনের বার্সালোনায় শুরু হওয়া মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেসে অভিনব এক কিবোর্ড উন্মোচন করেছে মাইক্রোসফট। প্রয়োজন মতো ভাঁজ করা যাবে মাইক্রোসফটের এই ইউনিভার্সাল ফোল্ডএবল কিবোর্ড। ব্লটুথের মাধ্যমে আইফোন, আইপ্যাড, উইন্ডোজ ফোন ও ট্যাবলেটসহ বিভিন্ন অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে সঙ্গে ব্যবহার করা যাবে এটি।।
বাংলাদেশের বাজারের জন্য নতুন আইএক্স ডিজাইনার সিরিজের তিনটি স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে স্মার্টফোন নির্মাতা ম্যাক্সিমাস। সম্প্রতি রাজধানীর ঢাকার একটি হোটেলে আয়োজিত অনুষ্ঠানে নতুন স্মার্টফোনগুলো উন্মোচন করে প্রতিষ্ঠানটি।
গ্রেপ্তারি পরোয়ানার মুখে আদালতে খালেদা জিয়ার আত্মসমর্পণের ক্ষেত্রে শর্ত দিলেন তার আইনজীবী ও উপদেষ্টা খন্দকার মাহবুব হোসেন।
ঘরের আসবাবপত্র দিয়ে চার্জিং স্টেশন আর তার ছাড়াই চার্জ করে নেওয়া যাবে মোবাইল ডিভাইস স্পেনের বার্সালোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেসে এমনটাই ঘোষণা দিয়েছে সুইডিশ আসবাব নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আইকিয়া।
পাকিস্তান ও সংযুক্ত আরব আমিরাত ক্রিকেট বিশ্বের দুই ঘনিষ্ঠ মিত্র। কিন্তু একটি দিনের জন্য হলেও বন্ধুত্ব শব্দটি ভুলে থাকতে চায় দুই দলই। দূরের আঙিনায় বিশ্ব মঞ্চের এই লড়াইয়ে দুই দলই চায় জিততে।
চলতি বছরেই অভিষেক হবে গুগলের সৌরশক্তি চালিত ড্রোনের। ২০১৫ সালেই প্রজেক্ট টাইটানএর অংশ হিসেবে তৈরি ড্রোনগুলোর যাত্রা শুরু হবে বলে নিশ্চিত করেছেন গুগলের সিনিয়র ভাইস প্রেসিডেন্ট সুন্দার পিচাই।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় গ্রেপ্তার জামালপুরের অ্যাডভোকেট মোহাম্মদ শামসুল হক ও এস এম ইউসুফ আলীকে কারাগারে পাঠিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল বাড়ানোয় বুধবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা স্থগিত করা হয়েছে।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে ৪১৬ রানের বড় সংগ্রহ গড়েছে খুলনা বিভাগ। জবাবে দ্বিতীয় দিন শেষে ৩ উইকেটে ১৮৬ রান করেছে ঢাকা মেট্রো।
রাজশাহী মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি ও সাবেক সিটি মেয়র এএইচএম খায়রুজ্জামান লিটনের বাড়িতে বোমা হামলার ঘটনায় মামলা করেছে পুলিশ।
সুন্দর চোখ আর ঘনকালো পাপড়ি মুখের সৌন্দর্য আরও অনেকটা বাড়িয়ে দিতে পারে। আর চোখের পাপড়িতে বাড়তি সৌন্দর্য যুক্ত করে মাস্কারা।
আগের চার সপ্তাহের মতোই বিএনপির নামে গণমাধ্যমে বিবৃতি পাঠিয়ে ৭২ ঘণ্টার চলমান হরতাল বাড়ানোর বার্তা দেওয়া হয়েছে।
নীলফামারীর সৈয়দপুর উপজেলায় ভারতীয় যৌন উত্তেজক ওষুধ ভায়াগ্রা ও সেনেগ্রাসহ এক যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
বিশ্বকাপের প্রথম দুই ম্যাচে নামের প্রতি সুবিচার করতে পারেননি হাশিম আমলা। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে গত ম্যাচে অর্ধশতক করে ফর্মে ফেরার পর আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে দারুণ এক শতক উপহার দিয়ে ম্যাচসেরা হয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যান।
বিসিএসের প্রিলিমিনারি পরীক্ষায় ক্যালকুলেটর ব্যবহারও নিষিদ্ধ করেছে সরকারি কর্মকমিশন পিএসসি যা ৩৫তম বিসিএস থেকেই কার্যকর হচ্ছে।
ফেনীর সোনাগাজীতে পেট্রোল বোমা, অস্ত্র ও কার্তুজসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর কমলাপুর রেলস্টেশন সংলগ্ন কনটেইনার ডিপোতে পণ্য ওঠানামা করার একটি যন্ত্রে আগুন লেগেছে।
পরোয়ানা জারির পর খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তার নিয়ে আলোচনার মধ্যে তার সঙ্গে দেখা করে সহিংসতা বন্ধের আহ্বান জানিয়েছেন ঢাকায় যুক্তরাষ্ট্রের নতুন রাষ্ট্রদূত মার্শা স্টিফেনস ব্লুম বার্নিকাটসহ পশ্চিমা কয়েকটি দেশের কূটনীতিকরা।
তৈরি করতে লাগবে না আগুনের তাপ।
অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের উইকেটে স্পিনারদের জন্য খুব একটা সহায়তা নেই। তাই পেসারদের ওপর দায়িত্ব বেশি থাকবে বলে মনে করছেন সাকিব আল হাসান।
আগের দিনের মতো সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
বিএনপিজামায়াত জোটের হরতালঅবরোধে সহিংসতায় বিদেশি শক্তির যোগসাজশ থাকার দাবি এবার করেছেন কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
ভারতে সোয়াইন ফ্লু বিস্তারের পরিপ্রেক্ষিতে অন্যান্য এলাকার মতো কুড়িগ্রামের বিভিন্ন সীমান্তেও বিশেষ সতর্কতা নেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রিসভা বৈঠকের সিদ্ধান্তের প্রেক্ষিতে ময়মনসিংহ প্রশাসনিক বিভাগ গঠনের জন্য সুপারিশ দিতে একটি কমিটি গঠন করেছে সরকার।
গ্যাটকো ও খনি দুর্নীতি মামলার পর সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে নাইকো দুর্নীতি মামলাও সচল করার উদ্যোগ নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
চট্টগ্রাম নগরীতে ৬ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেটসহ একটি ট্রাক আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
ইরাকের তিকরিত শহরের চারপাশে তুমুল লড়াই চলছে। শহরের কেন্দ্রস্থলে ইসলামিক স্টেটের আইএস অবস্থানগুলোতে সেনা ও মিলিশিয়ারা হামলা চালাচ্ছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
বাংলাদেশের বিদ্যুৎ চাহিদা মেটাতে ঘোড়াশালের পুরনো বিদ্যুৎ কেন্দ্রটি সংস্কার করে উৎপাদন ক্ষমতা বাড়াতে একটি বড় প্রকল্প হাতে নিয়েছে সরকার।
তালিকাভুক্ত যুব সংগঠনের কার্যক্রমে জবাবদিহিতা নিশ্চিত করতে একটি বিল সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
চলতি বছর বোরো মৌসুমে ৩২ টাকা কেজি দরে চাল এবং ২২ টাকায় ধান কিনবে সরকার, যা গত মৌসুমের চেয়ে যথাক্রমে এক ও দুই টাকা বেশি।
নিখোঁজের প্রায় দুমাস পর রাজশাহীর পবা উপজেলার নওহাটা পৌর মেয়র ও আওয়ামী লীগ নেতা আব্দুল গফুরের লাশ রাজধানীর আজিমপুর কবরস্থান থেকে তোলা হয়েছে ময়নাতদন্তের জন্য।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থীকে র‌্যাগ ঘটনার জের ধরে শাখা ছাত্রলীগ সভাপতি সমর্থকদের দেশি অস্ত্র ও লাঠিসোটা নিয়ে ধাওয়া দিয়েছে সাধারণ সম্পাদক সমর্থকরা।
চট্টগ্রাম নগরীর বহদ্দারহাট ও ইপিজেড এলাকায় বাসে পেট্রোলবোমা ছুড়ে আগুন দেওয়ার ঘটনায় স্থানীয় দুই ওয়ার্ড কাউন্সিলরকে আসামি করে দুটি মামলা করেছে পুলিশ।
ক্রিকেট ইতিহাস, পরিসংখ্যান কোনোটাই পক্ষে নেই, তবু স্বপ্ন আছে আফগানিস্তানের। আর স্বপ্নটুকু পুঁজি করেই স্বাগতিক অস্ট্রেলিয়ার মুখোমুখি হচ্ছে মোহাম্মদ নবির দল।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে বরিশাল ও রাজশাহী বিভাগের ম্যাচের দ্বিতীয় দিনও বোলারদের দাপটে শেষ হয়েছে। সোহাগ গাজীর বোলিং নৈপুণ্যে প্রথম ইনিংসে ১২ রানের বেশি লিড নিতে পারেনি রাজশাহী।
লেখকব্লগার অভিজিৎ রায়ের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তার ও বিচার দাবি করেছে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষকরা।
বিবৃতি দিয়ে আবার হরতাল বৃদ্ধির মধ্যে নারায়ণগঞ্জ শহরে একটি দূরপাল্লার বাসে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হয়েছেন এক চালক।
দুই ম্যাচ জিতে উড়তে থাকার পর ভূপাতিত হওয়াটা মেনে নিতে কষ্টই হচ্ছে আয়ারল্যান্ডের। অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড তাই দক্ষিণ আফ্রিকার কাছে ২০১ রানে হারের পর বলেছেন, এটা তাদের জন্য কঠিন একটা ম্যাচই ছিল।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের যে স্থানটিতে লেখক অভিজিৎ রায়ের ওপর হামলা হয়েছে, সেই স্থানে তার স্মৃতিস্তম্ভ করার ঘোষণা দিয়েছে সেক্টর কমান্ডারস ফোরাম।
ভারতের মহারাষ্ট্রে গরু জবাই এবং গরুর মাংস কেনাবেচা নিষিদ্ধ ঘোষণা করা হয়েছে।
আন্দোলনের নামে মানুষ হত্যা করে খালেদা জিয়ার জয়ের কোনো সম্ভাবনা নেই বলে মন্তব্য করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে খেলার স্বপ্ন ভালোভাবেই টিকে আছে বাংলাদেশের। স্বপ্ন পূরণের পথে জটিল কোনো সমীকরণ চান না দলের সহঅধিনায়ক সাকিব আল হাসান।
দেশে তৈরি কথিত এনার্জি ড্রিংসের মান নিয়ন্ত্রণে কোনো ব্যবস্থা নেই বলে জানিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
রংপুর নগরীতে ইসলামী ছাত্রশিবির নিয়ন্ত্রিত ৩০০ মেস রয়েছে, যেখানে অবস্থানকারী সংগঠনটির নেতাকর্মীরা হরতালঅবরোধে নাশকতা চালিয়ে যাচ্ছে বলে দাবি পুলিশের।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে মধুর এক স্মৃতি নিয়েই খেলতে নামবে বাংলাদেশ। বিশ্বকাপে তাদের বিপক্ষেই প্রথম জয়টা পেয়েছিল আমিনুল ইসলামের দল। বাংলাদেশকে হারিয়ে বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম জয়ের আনন্দে ভাসতে চায় স্কটিশরাও।
দিনে পরিমিত মাত্রায় কফি পান হৃদযন্ত্রকে সুস্থ রাখতে সহায়ক। কফি হৃদযন্ত্রের ধমনীতে অবাধ রক্তপ্রবাহে ভূমিকা রাখে। কোরিয়ার একদল গবেষক একথাই বলছেন।
পাবনার বেড়া পৌরসভার নির্বাচনের জন্য প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নিতে নির্দেশ দিয়েছে হাইকোর্ট।
কৃষক ও স্কুল শিক্ষার্থীদের হিসাবসহ বিশেষ নির্দেশনায় খোলা আমানত হিসাবের জমার বিপরীতে ব্যাংকগুলোকে সর্বোচ্চ সুদ দেওয়ার নির্দেশনা কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
অলক কাপালির দ্বিশতক আর রাজিন সালেহর শতকে প্রথম ইনিংসে রানের পাহাড়ে উঠেছে সিলেট বিভাগ। দ্বিতীয় দিনের খেলা শেষে চট্টগ্রাম বিভাগের চেয়ে এখনো ৪৬২ রানে এগিয়ে আছে তারা।
বাংলাদেশকে বধ করতে মাশরাফি বিন মুর্তজাদের সাবেক কোচ শেন জার্গেনসেনকে পরামর্শক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে স্কটল্যান্ড। তবে স্কটিশদের এই জার্গেনসেনসুবিধার বিষয়টি উড়িয়ে দিয়েছেন বাংলাদেশের অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসান।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ পৌর এলাকায় পৃথক অভিযানে চারটি হাতবোমা ও বোমা তৈরির সরঞ্জাম উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
বিএনপি জোটের টানা অবরোধ ও হরতালের মধ্যে ঢাকা ও চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা হামলায় চারজন আহত হয়েছেন।
দিনাজপুররংপুর মহাসড়কের রানীরবন্দরে মঙ্গলবার রাতে একটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা মেরেছে দুর্বৃত্তরা
লক্ষ্মীপুর জেলা আওয়ামী লীগের সম্মেলন স্থল থেকে সাংবাদিক ও নেতাকর্মীদের ক্যামেরা ও মোবাইল ফোন চুরি হয়েছে।
এক অডিও বার্তায় চরমপন্থি নন বলে দাবি করেছেন জিহাদি জন নামে পরিচিত মোহাম্মদ এমওয়াজি।
পাকিস্তানের বিপক্ষে এর আগেও দুবার মুখোমুখি হয়েছে সংযুক্ত আরব আমিরাত, কিন্তু কোনোবারই ন্যূনতম প্রতিরোধ গড়তে পারেনি আরবের দলটি। তবে এবার অঘটনের স্বপ্ন দেখছে তারা। কারণ এবারের বিশ্বকাপে এখন পর্যন্ত তিন ম্যাচের একটিতে জেতা মিসবাহউলহকের দলের অবস্থা বেশ নড়বড়ে।
এর আগে আফগানিস্তানের বিপক্ষে খেলা একমাত্র ম্যাচে সহজ জয় পেয়েছিল অস্ট্রেলিয়া। তবে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপে খেলতে আসা যুদ্ধবিদ্ধস্ত দেশটি অভিষেক আসরেই অঘটনের স্বপ্ন দেখছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার নির্দেশে যারা প্রতিরোধ কমিটি গঠন করবে তাদের গণধোলাই দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
ইরানের পররাষ্ট্রমন্ত্রী মোহাম্মাদ জাওয়াদ জারিফ তার দেশের শান্তিপূর্ণ পরমাণু কর্মসূচি সম্পর্কে মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার বক্তব্য প্রত্যাখ্যান করেছেন।
ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর চেহলাম বুধবার নিজের কার্যালয়ে আয়োজন করেছেন খালেদা জিয়া।
ধীমান ঘোষ ও আরিফুল হকের শেষ বিকেলের প্রতিরোধে ভালোভাবে দ্বিতীয় দিন পার করেছে রংপুর বিভাগ। তবে প্রথম ইনিংসের হিসেবে ঢাকা বিভাগের চেয়ে ১০৪ রানে পিছিয়ে আছে তারা।
মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোনের সহযোগিতায় নর্থ সাউথ ইউনিভার্সিটির শিক্ষার্থীদের জন্য আয়োজন করা হয় ক্যারিয়ার বুট ক্যাম্প।
আয়ারল্যান্ডকে বিশাল ব্যবধানে হারিয়ে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালের পথে অনেকখানি এগিয়ে যাওয়ায় দারুণ উচ্ছ্বসিত এবি ডি ভিলিয়ার্স। ম্যাচ শেষে জয়ের প্রতিক্রিয়া জানাতে গিয়ে সতীর্থ হাশিম আমলাকে আলাদাভাবে প্রশংসা করতেও ভোলেননি দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক।
ফেনীতে যাত্রীবাহী বাস ও মালবাহী ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলা চালিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বাংলাদেশকে হারিয়ে বিশ্বকাপে প্রথম জয় পেতে প্রত্যয়ী স্কটল্যান্ড। আর এ ক্ষেত্রে দলটির সবচেয়ে বড় প্রেরণা বাংলাদেশের বিপক্ষে খেলা একমাত্র টিটোয়েন্টির জয়টি।
একুশে টেলিভিশন থেকে সদ্য চাকরি হারানো কনক সরোয়ারকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নোয়াখালীতে একটি ট্রাকে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় চালক দগ্ধ হয়েছেন।
সেমিফাইনালের প্রথম লেগে জিতে স্প্যানিশ কাপের শেষ ধাপে ওঠার পথে অনেকটাই এগিয়ে আছে বার্সেলোনা। তবে সম্প্রতি রিয়াল মাদ্রিদকে তাদেরই মাঠে আটকে দেওয়ার পর ভিয়ারিয়ালও বাড়তি আত্মবিশ্বাসও পাচ্ছে চমক দেখানোর।
পোশাক উৎপাদনে পরিবেশবান্ধব প্রযুক্তি ব্যবহারের ওপর গুরুত্ব দিতে অভিমত এসেছে এক আলোচনায়।
শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে সিঙ্গাপুর থেকে আসা রিজেন্ট এয়ারওয়েজের একটি বিমানের কমোড থেকে সাড়ে ১৮ কেজি সোনা উদ্ধার করেছে বিমানবন্দর শুল্ক বিভাগ।
বিএনপি জোটের ডাকা হরতালঅবরোধের মধ্যে নওগাঁ শহরে থেকে ২৮টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে ঘাম ঝরানো জয়ে ঘুরে দাঁড়িয়েছিল পাকিস্তান। এবার তারা সহজেই হারাল সংযুক্ত আরব আমিরাতকে। টানা দুই জয়ে কোয়ার্টারফাইনালের খেলার সম্ভাবনা টিকে রইল মিসবাহউলহকের দলের।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় যুবলীগের ইউনিয়ন পর্যায়ের এক নেতাকে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
কাঠের উপর উল্টো করে পেরেক আটকে তা রাস্তায় রেখে চাকা ফুটোর পর ট্রাকে অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে জয়পুরহাটে।
ব্যক্তিগতভাবে খেলোয়াড়রা স্কটল্যান্ড ম্যাচকে আত্মবিশ্বাস বাড়ানোর সুযোগ হিসেবে দেখতে পারে। কিন্তু মাশরাফি বিন মুর্তজার কাছে জয়টাই সবচেয়ে গুরুত্বপূর্ণ। সহযোগী দেশকে হারাতে সতীর্থদের কাছ থেকে সেরাটাই চাইলেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।
দুর্নীতির মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর শুনানির নির্ধারিত দিন আদালতে যাবেন কি না সে বিষয়ে এখনো সিদ্ধান্ত নেননি বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে সেরা ছন্দে ছিলেন না বাংলাদেশের পেসাররা। তবে স্কটল্যান্ডের মুখোমুখি হওয়ার আগে তাদের ওপর আস্থা কমেনি অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজার।
যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থাএনএসএর জনস্বার্থবিরোধীগোয়েন্দাগিরি ফাঁস করে দেশত্যাগকারীসিআইএকর্মী এডওয়ার্ড স্নোডেন সুবিচারের নিশ্চয়তা পেলে যুক্তরাষ্ট্রে ফিরবেন।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলা ভূমি অফিসে আগুন দেওয়া হয়েছে, পুড়ে গেছে আসবাবপত্রসহ গুরুত্বপূর্ণ নথিপত্র।
খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর মামলার শুনানির নির্ধারিত দিনে ঢাকার বকশিবাজার এলাকায় নির্মিত অস্থায়ী আদালত ভবন ঘিরে কঠোর নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে ভালো শুরুর জন্য পেসারদের ওপর নির্ভর করবেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। তবে স্পিনারদের ভূমিকাকেও ছোট করে দেখছেন না বাংলাদেশ অধিনায়ক। স্পিনে সাফল্য পেতেও সাকিব আল হাসানদের ওপর ভরসা রাখছেন তিনি।
পশ্চিমা লঘুচাপের প্রভাবে রাজধানীসহ দেশের কয়েকটি স্থানে হালকা থেকে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টি হচ্ছে।
খালেদা জিয়ার অনুপস্থিতিতেই তাকে গ্রেপ্তারে জারি করা পরোয়ানা প্রত্যাহারসহ কয়েকটি আবেদনের শুনানি শুরু হয়েছে।
পঞ্চগড়ের বোদা উপজেলায় একটি বিআরটিসি বাস ও ট্রাকে অবরোধ সমর্থকদের দেওয়া আগুন থেকে অল্পের জন্য বেঁচে গেছেন দুই চালকসহ চারজন।
চারদিকে ব্যানারফেস্টুন ঝুলছে, কিছুটা উৎসবের আমেজও আছে। বিশ্বকাপের রঙিন সাজে সেজেছে নেলসনও। তবে বিশ্বকাপের উত্তাপটা এখানে খুব একটা নেই। বাংলাদেশ দল অস্ট্রেলিয়ার ক্যানবেরা আর ব্রিসবেনে যেমন পরিবেশ দেখেছে, নিউ জিল্যান্ডের নেলসনে তা যেন উল্টো।
মাগুরা সদর উপজেলায় ছিনতাইয়ের অভিযোগে আটকের পর তিন যুবককে পিটিয়ে পুলিশের হাতে তুলে দিয়েছে গ্রামবাসী।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামান সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া চূড়ান্ত রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ জন্য বৃহস্পতিবার আবেদন করবেন বলে তার আইনজীবীরা জানিয়েছেন।
আগের ম্যাচেই উইকেটের দিক থেকে ন্যূনতম ব্যবধানে হারা অস্ট্রেলিয়া এবার রানের ব্যবধানে বিশ্বকাপ ইতিহাসের সবচেয়ে বড় জয়টা তুলে নিয়েছে। ডেভিড ওয়ার্নার ও গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের বিধ্বংসী ব্যাটিংয়ে বিশ্বকাপের সর্বোচ্চ দলীয় রানের ইনিংস গড়ার পর বোলারদের দাপটে আফগানিস্তানকে রেকর্ড ২৭৫ রানে হারিয়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
বিজ্ঞানমনস্ক লেখক ও ব্লগার অভিজিৎ রায়কে হত্যার ঘটনায় তীব্র নিন্দা ও ক্ষোভ জানিয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়ি উপজেলায় ডাকাত সন্দেহে এক যুবককে পিটিয়ে মেরেছে জনতা।
খালেদা জিয়ার গ্রেপ্তারি পরোয়ানা প্রত্যাহারসহ কয়েকটি আবেদনের শুনানি চলাকালে বকশীবাজারে কঠোর নিরাপত্তার মধ্যেই আদালতের কাছে তিনটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটানো হয়েছে।
টার্কিশ এয়ারলাইন্সের একটি বিমান নেপালের ত্রিভুবন আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে টিআইএ অবতরণ করার সময় রানওয়ে থেকে ছিটকে পড়েছে। তবে বিমানটির যাত্রীরা নিরাপদ রয়েছেন।
নওগাঁ সদর উপজেলায় ট্রাকচাপায় একটি রিকশাভ্যানের দুই আরোহী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন ভ্যান চালক।
শ্রীলঙ্কার কাছে বড় ব্যবধানে হেরে আত্মবিশ্বাস খানিকটা হলেও কমেছে বাংলাদেশের। ইংল্যান্ড ম্যাচের আগে দলের আত্মবিশ্বাস আগের জায়গায় ফিরিয়ে নিতে স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে জয় চায় মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক চেয়েছিলেন আগে ব্যাটিং করতে। আফগানিস্তানের অধিনায়ক মোহাম্মদ নবি টসে জেতার পর ফিল্ডিং বেছে নেওয়ায় তাই খুশি ক্লার্ক।
খালেদা জিয়ার ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর চেহলামের আনুষ্ঠানিকতা চলছে বিএনপি চেয়ারপরসনের গুলশান কার্যালয়ে।
দুর্নীতির দুই মামলায় সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে জারি করা গ্রেপ্তারি পরোয়ানা বহাল রেখেছে আদালত।
বিশ্বকাপের এবারের আসরে ইনিংসের শেষ দিকে দ্রুত রান তোলার একটা চেষ্টা দেখা যাচ্ছে দলগুলোর মধ্যে। বাংলাদেশের বিপক্ষেও একই ভাবে খেলতে চায় স্কটল্যান্ড।
বাগেরহাটের মোড়েলগঞ্জ উপজেলায় একটি বাজারে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে, যাতে আতঙ্কে এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে বলে কর্মকর্তারা বলেছেন।
ছোট পর্দায় এরই মধ্যে নিজের জায়গা পোক্ত করে নিয়েছেন। নিয়মিত অভিনয় করছেন ধারাবাহিক এবং এক ঘণ্টার নাটকে। এবার বড় পর্দায় নিজেকে পরিচিত করে তুলতে চান রুনা খান।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বিপক্ষে ২১ রানের অপরাজিত ইনিংসে দারুণ এক মাইলফলকে পা রেখেছেন শহিদ আফ্রিদি। দেশের চতুর্থ ক্রিকেটার হিসেবে ওয়ানডেতে আট হাজার রানের মাইলফলক ছুঁয়েছেন এই ডানহাতি ব্যাটসম্যান।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের আগে একটু নড়বড়ে অবস্থাতেই আছে ইংল্যান্ড। চারদিকের সমালোচনার ভীড়ে এমন কথাও উঠেছে, এই বিশ্বকাপে ভয় নিয়ে খেলছে তারা। তবে দেশটির পেসার স্টুয়ার্ট ব্রড তা মানছেন না। বাংলাদেশ ও আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচ দুটি জিতে শেষ আটে খেলার ব্যাপারে প্রত্যয়ী তিনি।
ভারতের মহারাষ্ট্রে গরুর মাংস নিষিদ্ধ করার সরকারি সিদ্ধান্তে খুব একটা খুশি নয় মু্ম্বাইয়ের বিনোদন জগত। এই সিদ্ধান্তকে ব্যক্তি স্বাধীনতায় হস্তক্ষেপ হিসেবেই দেখছেন অনেক বলিউড তারকা।
পাকিস্তানে বাংলাদেশের হাই কমিশনার সোহরাব হোসেনের নিয়োগের মেয়াদ আরও এক বছর বাড়িয়েছে সরকার।
বিদ্রোহীদের নিয়ন্ত্রণে থাকা পূর্ব ইউক্রেইনের একটি কয়লাখনিতে মিথেন গ্যাস বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে ৩০ জন নিহত হয়েছেন।
বেনাপোলের পুটখালী সীমান্তের ওপার থেকে দুই বাংলাদেশি যুবককে ধরেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষা বাহিনীবিএসএফ।
ভারতীয় অভিনেতা সালমান খানের বিরুদ্ধে অবৈধ অস্ত্র বহনের অভিযোগে মামলার রায় পিছিয়েছে আরও একবার। মামলার জন্য আরও চারজন সাক্ষী তলব করেছে আদালত।
অপ্রীতিকর দৃশ্য থাকায় মাল্লিকা শিরাওয়াতের নতুন সিনেমা ডার্টি পলিটিক্সকে নিষিদ্ধ ঘোষণা করে রায় দিয়েছে ভারতের পাটনার উচ্চ আদালত।
রাজশাহীতে ১৫টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
বাংলাদেশ স্পিন নির্ভর আক্রমণ করতে পারে বলে মনে করছে স্কটল্যান্ড। দলটির অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন জানিয়েছেন, স্পিন সামলানোর বিদ্যা শিখে এসেছেন তারা।
ভোলার চরফ্যাশন উপজেলায় একটি বাজারে আগুন লেগে ১২টি দোকান পুড়ে গেছে।
তিস্তার পানি বণ্টনসহ দ্বিপক্ষীয় সব বিষয়ের নিষ্পত্তিতে সহযোগিতার আগ্রহ প্রকাশ করে ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীকে চিঠি লিখেছেন পশ্চিমবঙ্গের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়।
আগের ম্যাচে আফগানিস্তানের বিপক্ষে একটুর জন্য জয় পায়নি স্কটল্যান্ড। বাংলাদেশকে হারিয়ে বিশ্বকাপে নিজেদের প্রথম জয় চায় সহযোগী দেশটি।
কক্সবাজারের টেকনাফে অস্ত্র ও ইয়াবাসহ দুই নারীকে আটক করা হয়েছে।
দেশের বর্তমান ও সম্ভবনাময় পর্যটন স্থানগুলোর পরিকল্পিত উন্নয়নের লক্ষ্যে একটি মহাপরিকল্পনা গ্রহণ করেছে সরকার, যার অংশ হিসাবে ২০১৬ সাল উদযাপন করা হবে পর্যটন বর্ষ হিসেবে।
ইন্দোনেশিয়ায় বালি নাইন মাদক মামলায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত  দুই অস্ট্রেলীয় নাগরিককে  দণ্ড কার্যকরের স্থানে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রামের চন্দনাইশে পরিত্যক্ত অবস্থায় তিনটি হাতবোমা ও একটি পাইপগান উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ব্রণের সমস্যায় অনেকেই ভোগেন। তবে অনেকেরই জানা নেই ঘরের নিত্য ব্যবহার্য কিছু জিনিস দিয়েই ব্রণ দূর করা সম্ভব।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে রাজধানীর হাজারীবাগে ১৪ দলের নাশকতাবিরোধী সমাবেশে হাতবোমা বিস্ফোরণে বেশ কয়েকজন আহত হয়েছেন।
ডেভিড ওয়ার্নার, গ্লেন ম্যাক্সওয়েলদের ব্যাটিং তাণ্ডবে বিশ্বকাপের একটি রেকর্ডের পাতায় নাম উঠেছে অস্ট্রেলিয়ার। ক্রিকেটের সবচেয়ে বড় এই টুর্নামেন্টে এক ইনিংসে সর্বোচ্চ রান তোলার রেকর্ডটি এখন তাদেরই।
মুসলিম উম্মাহর মধ্যে ঐক্য গড়ে তোলার ওপড় গুরুত্ব দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সিরাজগঞ্জ সদর উপজেলায় একটি ট্রাক ও অটোরিকশা ভাংচুর করেছে হরতালঅবরোধ সমর্থনকারীরা।
মঙ্গলবার প্রজেক্ট মরফিয়াস নামে পরিচিত ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ভিআর হেডসেটের প্রায় চূড়ান্ত সংস্করণ দেখিয়েছে সনি। ডিভাইসটি ২০১৬ সালের শুরুতে বাজারজাত করা হবে বলে জানিয়েছে জাপানি এই প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি।
প্রযুক্তিপণ্যের বাজারে নতুন গুজব, ৯ মার্চের অ্যাপল ওয়াচ ইভেন্টে নতুন ১২ ইঞ্চির রেটিনা ম্যাকবুক এয়ার উন্মোচনের পরিকল্পনা করছে অ্যাপল।
স্পেইনের বার্সেলোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেস ২০১৫তে নতুন দুই স্মার্টফোন, লুমিয়া ৬৪০ এবং লুমিয়া ৬৪০ এক্সএল উন্মোচন করেছে মাইক্রোসফট।
হারানো সিংহাসন ফিরে পেয়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের তৈরি আইফোন। তিন বছরের বিরতির পর বিশ্ব বাজারে সবচেয়ে বেশি বিক্রি হওয়া স্মার্টফোনে তালিকার শীর্ষস্থান এখন আইফোনের দখলে।
গত কয়েকদিনের মতো দরপতনের ধারায়ই রয়েছে পুঁজিবাজার, সপ্তাহের চতুর্থ দিনও তার ব্যতিক্রম হয়নি।
বান্ধবী আনুশকা শর্মাকে নিয়ে উল্টোপাল্টা লেখা সহ্য না হওয়ারই কথা বিরাট কোহলির। কিন্তু এ জন্য ভুল করে অন্য এক সাংবাদিকের ওপর চড়াও হয়ে সমালোচনার মুখে পড়েছেন ভারতের এই তারকা ব্যাটসম্যান।
মার্কিন গোয়েন্দা তথ্য ফাঁস করে দেশছাড়া হওয়া এনএসএ কর্মকর্তা এডওয়ার্ড স্নোডেনের জীবনীভিত্তিক চলচ্চিত্র নির্মাণ করছেন অস্কারজয়ী নির্মাতা অলিভার স্টোন। রাশিয়ায় আশ্রয় নেওয়া স্নোডেনের ভূমিকায় অভিনয় করতে গিয়ে বিস্ময়ের মুখোমুখি হতে হয়েছে অভিনেতা জোসেফ গর্ডন লেভিটকে।
রাজনৈতিক অস্থিরতার মধ্যে বাংলাদেশে না আসতে ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীকে উদ্দেশ্য করে পরামর্শ দিয়েছেন কৃষক, শ্রমিক, জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকী।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩ সালের স্নাতক সম্মান প্রথম বর্ষের ফল প্রকাশিত হয়েছে, যাতে উত্তীর্ণ হয়েছেন ৮৬ দশমিক ৬৭ শতাংশ শিক্ষার্থী।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে একটি গাড়ির ধাক্কায় পাঁচজন আহত হয়েছেন।
দৈনন্দিন কাজ বা ছুটির দিনে কেনাকাটা বা অন্য কোনো কাজের সময় চাপ অনুভব করেন? গবেষণায় জানা গেছে, কিছুটা শান্ত হয়ে বসে ধীরে ধীরে শ্বাস নেওয়ার অভ্যাস করলে অহেতুক এই চাপ থেকে রক্ষা পাওয়া যায়।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে বিধ্বংসী এক ইনিংস খেলে দারুণ কীর্তি গড়েছেন ডেভিড ওয়ার্নার। অস্ট্রেলিয়ার এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান এখন বিশ্বকাপে দেশের হয়ে সর্বোচ্চ ব্যক্তিগত ইনিংসের মালিক। এই ইনিংসের সুবাদে ম্যাচ সেরার পুরস্কারও পেয়েছেন ওয়ার্নার।
যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে শ্বাসরোধে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে কিশোরগঞ্জের একটি আদালত।
বিশ্বকাপে একটা জয়ের স্বপ্ন স্কটল্যান্ডের অনেক দিনের। আফগানিস্তানের বিপক্ষে সেই স্বপ্ন পূরণ হতে হতেও হয়নি। তবে হাল ছাড়েনি দেশটি। বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচটিকেই এই বিশ্বকাপে সেই স্বপ্ন পূরণের শেষ সুযোগ বলে মনে করছে তারা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ শহরের তিনটি মার্কেট থেকে হাতবোমা উদ্ধার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
ভারতের নয়াদিল্লিতে বাসে তরুণী ধর্ষণের ঘটনায় মৃত্যুদণ্ড পাওয়া বাসচালক মুকেশ সিংয়ের সাক্ষাৎকারসহ ইন্ডিয়াস ডটার নামের তথ্যচিতত্রের সম্প্রচার বন্ধ করা নিয়ে  পার্লামেন্টে তুমুল তর্কবিতর্ক হয়েছে।
নাস্তা হিসেবে বেশ, খেলে থেকে যাবে রেশ।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুরে প্রায় এক কেজি সোনাসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আদালতে গরহাজির হয়ে খালেদা জিয়া নিজেই গ্রেপ্তার হতে চাইছেন মন্তব্য করে শেখ হাসিনা বলেছেন, এক্ষেত্রে আইন অনুযায়ী পদক্ষেপ নেবে তার সরকার।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালামকে পাচ্ছে নিউ জিল্যান্ড। দলটির কোচ জানিয়েছেন, ম্যাককালামের চোট নিয়ে কোনো চিন্তা নেই তাদের।
একজন অতিরিক্ত সচিব ও নয় জন যুগ্মসচিবের দপ্তর বদল করেছে সরকার।
গ্রেপ্তারি পরোয়ানা প্রত্যাহারে খালেদা জিয়ার আবেদনের শুনানিতে উত্তপ্ত বাক্য বিনিময়ে জড়িয়েছেন দুদক ও আসামিপক্ষের আইনজীবীরা, যার শেষ হয়েছে পরোয়ানা বহাল রাখার আদেশে।
শেয়ারহোল্ডারদের জন্য লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ১১টি ব্যাংক।
ফেনীর সোনাগাজীতে ইউনিয়ন পরিষদের এক সদস্যকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
নেত্রকোণার আটপাড়ায়  এক শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগে মামলা হয়েছে।
মুক্তমনা ব্লগের প্রতিষ্ঠাতা, লেখক অভিজিৎ রায় হত্যার বিচার দাবিতে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে মানববন্ধন করেছে  কয়েকটি সাংস্কৃতিক সংগঠন।
বিশ্বকাপে দল সংখ্যা কমিয়ে আনার আইসিসির সিদ্ধান্তকে ক্রিকেটের বিশ্বায়নের ক্ষেত্রে পশ্চাৎমুখী পদক্ষেপ বলেছেন শচিন টেন্ডুলকার। আইসিসির সহযোগী দেশগুলোর ধারাবাহিকভাবে ম্যাচ না পাওয়াটাকেও অন্যায্য বলে মনে করেন ভারতের এই কিংবদন্তি ক্রিকেটার।
ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর চেহলামে দোয়া মাহফিলে অংশ নিয়েছেন খালেদা জিয়া, যে অনুষ্ঠানে জ্যেষ্ঠ আইনজীবী রফিকউল হকও অংশ নিয়েছেন।
গাইবান্ধায় নিখোঁজের এক সপ্তাহ পরে এক এনজিও কর্মীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম বিভাগ ভেঙে কুমিল্লাকে আলাদা বিভাগ করা হলে ফেনীকে কোন বিভাগে দেবেন, তা নিয়ে সমস্যায় রয়েছেন বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে রাজধানীর জুরাইন রেলগেইট এলাকায় একটি বাসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বাংলাদেশের স্বাধীনতার পক্ষে এবং জাতীয় পর্যায়ে গৌরবোজ্জ্বল অবদানের জন্য সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়াসহ আটজন বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ বেসামরিক সম্মাননা স্বাধীনতা পুরস্কার পাচ্ছেন এ বছর।
ইরানের বিরুদ্ধে যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেসে ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহুর বক্তব্য নিয়ে ক্ষুব্ধ হয়েছেন ক্ষমতাসীন ডেমোক্র্যাট দলের আইনপ্রণেতারা। মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাও নেতানিয়াহুর বক্তব্যে কঠোর প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন।
জিততেই হবে এমন আরেক ম্যাচের সামনে দাঁড়িয়ে বাংলাদেশ। স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে চাপের এই ম্যাচ মাশরাফি বিন মুর্তজাদের জন্য দারুণ এক সুযোগও। কোয়ার্টারফাইনালের পথে এক ধাপ এগিয়ে যাওয়ার সঙ্গে নিজেদের গুছিয়েও নিতে পারবেন তারা।
বাংলাদেশ কোস্টগার্ডের জন্য ইতালিয়ান নৌবাহিনী থেকে চারটি জাহাজ কিনতে যাচ্ছে সরকার।
তৃতীয় দিনের খেলা শেষে রংপুর বিভাগের বিপক্ষে ৯২ রানের লিড নিয়েছে ঢাকা বিভাগ। তবে শেষ দিনে চরম নাটকীয় কিছু না ঘটলে জাতীয় লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে দুই দলের ম্যাচটি ড্র হতে যাচ্ছে।
সিলেটে বিভাগের বিপক্ষে ফলোঅন এড়াতে লড়ছে চট্টগ্রাম বিভাগ। বৃষ্টি বিঘ্নিত তৃতীয় দিন শেষে প্রথম ইনিংসে ছয় উইকেটে ১৫৭ রান করেছে চট্টগ্রাম। ফলোঅন এড়াতেই আরো ২০১ রান দরকার তাদের।
ঢাকার সাভারে একটি বাসে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থনকারীরা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে প্রথম ইনিংসে বড় সংগ্রহ গড়তে না পারলেও দ্বিতীয় ইনিংসে ভালো করেছে বরিশালের ব্যাটসম্যানেরা। রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে ৭ উইকেটে ৩৩৮ রান করে তৃতীয় দিনের খেলা শেষ করেছে বরিশাল বিভাগ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে প্রথম ইনিংসে লিড পেয়েছে খুলনা বিভাগ। আব্দুর রাজ্জাকের ঘূর্ণিতে ঢাকা মেট্রোকে ৩৪১ রানে বেধে ফেলে খুলনা।
খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারে আদালতের পরোয়ানা অবৈধ হওয়ায় তা থানায় পৌঁছাচ্ছে না বলে মন্তব্য করেছেন তার আইনজীবী মাহবুবউদ্দিন খোকন।
বিএনপি জোটর টানা অবরোধ হরতালের মধ্যেও দেশের সব জায়গায় জনজীবন স্বাভাবিক বলে দাবি করেছেন আওয়ামী লীগের প্রেসিডিয়াম সদস্য ও স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
টানা দুই মাস ধরে রাজনৈতিক অস্থিরতার পরও বাড়ছে দেশের রপ্তানি আয়।
ঝিনাইদহে হামলা চালিয়ে এক যুবকের দুই হাত বিচ্ছিন্ন করে দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে পাঁচটি হরিণ ও একটি গন্ধ গকুলের চামড়াসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কোন অধিকারে খালেদা জিয়া বিভিন্ন অনুষ্ঠানে জাতীয় পতাকা ব্যবহার করছেন, সরকারের কাছে তা জানতে চেয়েছেন আওয়ামী লীগ সংসদ সদস্য এ কে এম শামীম ওসমান।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন সুপ্রিম কোর্টের হাই কোর্ট বিভাগে নিয়োগ পাওয়া ১০ বিচারক।
সোয়াইন ফ্লু রোগ প্রতিরোধে পর্যাপ্ত ওষুধ সরকারের কাছে মজুদ রয়েছে জানিয়ে এ ব্যাপারে আতঙ্কিত না হওয়ার জন্য সবার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
বিশ্বে টেলিযোগাযোগ শিল্পের অগ্রগতি ও প্রবৃদ্ধি বৃদ্ধিতে অবদানের জন্য জিএসএমএ চেয়ারম্যানস অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন মালয়েশিয়ার টেলিযোগাযোগ গ্রুপ আজিয়াটা বারহাদের প্রেসিডেন্ট ও গ্রুপ সিইও জামালউদ্দিন ইব্রাহিম।
রাগ আর ভুলের খেসারত ভালোই দিয়ে যাচ্ছেন ভারতের সহঅধিনায়ক বিরাট কোহলি। তার কাছে অপমানিত হওয়ার পর আইসিসির কাছে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ করেছেন ভারতের এক সাংবাদিক।
শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোতে ছাত্র সংসদ কার্যকরে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দেশ ধ্বংসের ষড়যন্ত্রের অভিযোগ তুলে তাকে নব্য ঘষেটি বেগম হিসাবে আখ্যায়িত করেছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
বিপুল উৎসাহ উদ্দীপনার মধ্য দিয়ে পাবনার পাকশীতে পালিত হল দেশের অন্যতম বৃহৎ স্থাপত্য শৈলী হার্ডিঞ্জ ব্রিজের শতবর্ষ পূর্তি উৎসব।
সংযুক্ত আরব আমিরাতকে বড় ব্যবধানে হারিয়ে সামনের দিকে আরও ভালোভাবে এগিয়ে যাওয়ার প্রেরণা খুঁজে পেয়েছে পাকিস্তান। ম্যাচ শেষের সংবাদ সম্মেলনে দলটির কোচ ওয়াকার ইউনুস দু:সময় ভুলে শিষ্যদের সামনে তাকানোর পরামর্শ দেন।
সিরিয়ার প্রেসিডেন্ট বাশার আলআসাদ অভিযোগ করেছেন, তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রেসেপ তায়েপ এরদোয়ান উগ্রবাদী গোষ্ঠীগুলোকে সমর্থন দিচ্ছেন।
ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনকে সামনে রেখে প্রায় পৌনে এক লাখ ভোট গ্রহণ কর্মকর্তাদের সম্ভাব্য প্যানেল প্রস্তুতের নির্দেশনা দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
ওয়ানডে ক্রিকেটে রানের হিসেবে বাংলাদেশের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ ব্যবধানের জয়টা এই স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে এসেছিল। তাছাড়া ক্রিকেটের এই সংস্করণে এর আগের তিনবারের দেখায় শতভাগ সফল লালসবুজেরা। এবারও সেই ধারাবাহিকতা ধরে রেখে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালের পথটা সুগম করতে চায় মাশরাফিসাকিবরা।
এবারের বিশ্বকাপ ক্রিকেটে অস্ট্রেলিয়া ও নিউজিল্যান্ডের বাউন্সি পিচে এরকম রানের বন্যা বইবে কখনও ভাবিনি।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে শেষ দিকে রেকর্ড গড়ার জন্যই ঝড়ো ব্যাটিং করেন অস্ট্রেলিয়ার ব্যাটসম্যানরা। ম্যাচ শেষে মাইকেল ক্লার্ক জানিয়েছেন, বিশ্বকাপে সর্বোচ্চ রান তোলার বিষয়টি মাথায় ছিল তার। আর এ কারণেই ব্যাটিং লাইনআপেও পরিবর্তন আনেন তিনি।
গত বছরের তুলনায় এবছর প্রতিরক্ষা বাজেট প্রায় ১০ শতাংশ বাড়াচ্ছে চীন। শীর্ষ এক সরকারি কর্মকর্তা বুধবার একথা বলেছেন।
দেশের সব চেম্বার ও ব্যবসায়ী সংগঠনের সদস্যদের ইটিআইএন করা এবং আয়কর রিটার্ন দাখিলের অনুরোধ জানিয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
সহিংসতা ও নাশকতায় বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন করপোরেশনের বিআরটিসি ক্ষতিগ্রস্ত বাস মেরামতে প্রধানমন্ত্রীর তহবিল থেকে ১০ কোটি টাকা সহায়তা চেয়েছে  সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগ।
গৃহবধূকে লাথি মেরে গর্ভপাত ঘটানোর দায়ে স্বামীকে ১০ বছরের সশ্রম কারাদণ্ডের আদেশ দিয়েছেন রংপুরের একটি আদালত।
বিএনপিজামায়াত জোট বাংলাদেশে আন্দোলনের নামে জঙ্গিবাদী সন্ত্রাস চালাচ্ছে বলে জাতিসংঘ মানবাধিকার কাউন্সিলকে জানিয়েছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এ এইচ মাহমুদ আলী।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধকালীন জাপানের যুদ্ধজাহাজ মুসাশির ধ্বংসাবশেষের সন্ধান পাওয়ার কথা জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ধনকুবের পল অ্যালেন।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক শহরের পাবলিক স্কুলগুলেতে ঈদের ছুটি ঘোষণার প্রজ্ঞাপণ জারি হয়েছে, যা ছিল শহরবাসী মুসলিম সম্প্রদায়ের দীর্ঘদিনের দাবি।
একাত্তরে বাংলাদেশে চালানো গণহত্যার মূল উদ্দেশ্য ছিল বাঙালি জাতিকে ধ্বংস করা, যদিও তা শেষ পর্যন্ত সফল হয়নি বলে মন্তব্য করেছেন ইন্টারন্যাশনাল অ্যাসোসিয়েশন অব জেনোসাইড স্কলারসর আইএজিএস প্রেসিডেন্ট ড ড্যানিয়েল ফিয়েরস্টাইন।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর চুলের ফ্যাশন নিয়মিতই পাল্টায়। সেই অনুযায়ী তার তার মোমের মূর্তির কেশবিন্যাস ঠিক না থাকলে কি চলে? মোমের রোনালদোর চুল পরিচর্যার জন্য তাই নিজের স্টাইলিস্টকেও কাজে লাগিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা।
মাল্লিকা শিরাওয়াতের নতুন হিন্দি সিনেমা ডার্টি পলিটিক্স এর ওপর নিষেধাজ্ঞা আরোপ করার এক দিনের মাথায় তা তুলে নিয়েছে পাটনা উচ্চ আদালত। ভারতব্যাপী একই দিনে মুক্তি পাচ্ছে সিনেমাটি।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে টাঙ্গাইল শহরে একটি বাসে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা। তবে এতে কেউ হতাহত হয়নি।
বিএনপি জোটের অবরোধ ও হরতালের মধ্যে কিশোরগঞ্জ ও চাঁপাইনবাবগঞ্জে গাড়িতে পেট্রোল বোমা হামলায় অন্তত  ১৮ জন দগ্ধ হয়েছেন।
চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে পেট্রোল বোমায় দুই ব্যক্তি দগ্ধ হয়েছেন।
প্রতিশোধের স্বপ্ন পূরণ হলো না ভিয়ারিয়ালের, মৌসুমের শুরু থেকে চমক দেখানো দলটিকে আবারও হারিয়ে কোপা দেল রের ফাইনালে উঠেছে বার্সেলোনা। নেইমারের জোড়া গোলে সেমিফাইনালের ফিরতি লেগেও ৩১ ব্যবধানে জিতেছে লুইস এনরিকের দল।
ওয়ানডেতে নিজেদের সবচেয়ে বড় লক্ষ্য তাড়া করে স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে দারুণ এক জয় পেয়েছে বাংলাদেশ। ৬ উইকেটের এই জয়ে কোয়ার্টারফাইনালের স্বপ্ন আরেকটু উজ্জ্বল হল মাশরাফিসাকিবদের।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে জয়ের ধারা ধরে রেখেছে আর্সেনাল। পয়েন্ট তালিকার নিচের দিকে থাকা কিউপিআরকে ২০ গোলে হারিয়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল। বুধবার রাতে অন্য ম্যাচে লিভারপুল একই ব্যবধানে হারায় আরেক ছোট দল বার্নলিকে।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে কোনোমতে জিতেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। বুধবার রাতে অ্যাশলে ইয়ংয়ের একমাত্র গোলে নিউক্যাসল ইউনাইটেডকে হারিয়েছে প্রতিযোগিতার সফলতম দলটি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জয়ের পথে আরেকধাপ এগিয়েছে চেলসি। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে একমাত্র গোলে হারিয়েছে জোসে মরিনিয়োর দল।
সপ্তাহের শুরুতে লিভারপুলের মাঠে হেরে যাওয়া ম্যানচেস্টার সিটি জয়ের পথে ফিরেছে। পয়েন্ট তালিকার তলানিতে থাকা লেস্টার সিটিকে ২০ গোলে হারিয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
দক্ষিণ কোরিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রদূত মার্ক লিপার্ট ছুরিকাঘাতে আহত হয়েছেন। তিনি আশঙ্কামুক্ত বলে যুক্তরাষ্ট্রের কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
বাংলাদেশি এক রাজনীতিকের বিষয়ে মার্কিন আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর কাছে সংরক্ষিত তথ্য পেতে এফবিআইয়ের এক সদস্যকে ঘুষ দেওয়ায় যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী এক বিএনপি নেতার ছেলেকে কারাদণ্ড দিয়েছে দেশটির একটি আদালত।
লালমনিরহাটের পাটগ্রাম উপজেলায় ধানসহ অন্যান্য খাদ্যপণ্য বোঝাই একটি ট্রাক আটকে তাতে পেট্রোল ঢেলে আগুন দিয়েছে হরতাল সমর্থকরা।
বিশ্বের সবচেয়ে বয়সী মানুষ জাপানের মিসাও ওকাওয়ার জন্মদিন আজ।
ফেনীর ফুলগাজীতে চাঞ্চল্যকর একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মাহাতাব উদ্দিন আহম্মেদ চৌধুরী মিনার ওরফে মিনার চৌধুরীর জামিন আরও এক সপ্তাহের জন্য স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
সাগরপথে মালয়েশিয়া পাচারের সময় চট্টগ্রামের বহির্নোঙ্গর থেকে ১৫ জনকে উদ্ধারের পর তিন দালালকে আটক করেছে নৌবাহিনী।
হরতালঅবরোধে নাশকতার অভিযোগে চট্টগ্রামের দুই উপজেলা থেকে বিএনপি ও তাদের জোটসঙ্গী জামায়াতে ইসলামীর ১৯ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দুর্নীতির দুই মামলায় বিচারক পরিবর্তন ও গ্রেপ্তারি পরোয়ানা স্থগিতে খালেদা জিয়ার আবেদনের শুনানি এক সপ্তাহ পিছিয়েছে।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের আইনজীবীরা সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া চূড়ান্ত রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ জন্য আবেদন করেছেন।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটের গ্রুপ পর্বের খেলায় স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে জয়ী হওয়ায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে অভিনন্দন জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অভিনেতা লিওনার্ড নিময়ের মৃত্যুর পর থেকেই কানাডায় স্টার ট্রেক ভক্তরা করে চলেছেন এক অদ্ভুত কাজ। কানাডীয় পাঁচ ডলারের নোট হাতে নিলেই চোখে পড়ছে স্টার ট্রেকএর বিখ্যাত চরিত্র মিস্টার স্পকের চেহারা।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় আন্তঃনগর উপকূল এক্সপ্রেসের পাঁচটি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে, যার ফলে চট্টগ্রামের সঙ্গে ঢাকা ও সিলেটের ট্রেন চলাচল ব্যাহত হচ্ছে।
মেক্সিকোর কুখ্যাত মাদক অপরাধী চক্র জেটাস এর নেতা ওমর ত্রেভিনো মোরালেসকে আটক করেছে দেশটির নিরাপত্তা বাহিনী।
অবরোধে চাঁপাইনবাবগঞ্জে গাড়িতে পেট্রোল বোমা হামলায় হতাহতের মধ্যে জেলা জামায়াতের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সব মিলিয়ে কী বাংলাদেশের একশ সমর্থক ছিল নেলসনের স্যাক্সটন ওভালে? হোক না একশ, এরাই তো হাজার বাংলাদেশির আওয়াজ তুললেন। বাংলাদেশ, বাংলাদেশ স্লোগানে প্রেরণা যুগিয়ে গেলেন মাশরাফি বিন মুর্তজাদের।
রাজধানীর লালবাগে এক ব্যবসায়ী প্রতিষ্ঠানের কর্মীকে গুলি করে ছয় লাখ টাকা ছিনতাই হয়েছে।
বিশ্বকাপ  ক্রিকেটের গ্রুপ পর্বের খেলায় স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে জয়ী হওয়ায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে  অভিনন্দন জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ভারতে নিষিদ্ধ হওয়ার পরও বিবিসি প্রচার করলো দিল্লীতে গণধর্ষণের শিকার মেডিকেল শিক্ষার্থীকে নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্র ইন্ডিয়াস ডটার। আন্তর্জাতিক নারী দিবসে প্রচারের কথা থাকলেও জনগণের অতিরিক্ত আগ্রহের কারণে আগেই তথ্যচিত্রটি প্রচার করা হয়েছে বলে জানিয়েছে বিবিসি।
ক্যারিয়ারের শুরু থেকেই অশ্লীল শব্দ ব্যবহারের অভিযোগ উঠছে ভারতীয় র‌্যাপার এবং প্লেব্যাক গায়ক ইয়ো ইয়ো হানি সিংএর বিরুদ্ধে। সম্প্রতি নাগপুরের এক অধিবাসীর দায়ের করা মামলায় থানায় হাজিরা দিতে গিয়ে অভিনব এক অভিজ্ঞতার মুখোমুখি হন তিনি।
যশোরে জমির বিরোধ মীমাংসায় সালিশের সিদ্ধান্ত না মানায় প্রতিপক্ষের মারধরে এক গৃহবধূর মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ফেনী সদর উপজেলায় এক যুবক রাস্তা পার হওয়ার সময় বাসচাপায় নিহত হয়েছেন।
বাংলাদেশের কাছে হারে স্কটল্যান্ডের কাইল কোয়েটজারের ম্যাচ সেরার আনন্দ আর বাড়তি মাত্রা পায়নি। তবে প্রতিপক্ষ দলের ব্যাটসম্যানদের প্রাপ্য প্রশংসা করতে ভোলেননি স্কটল্যান্ডের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
হোলি উৎসব উপলক্ষে ভারতে সরকারি ছুটি থাকায় ওপারের পেট্রাপোল ও বাংলাদেশের বেনাপোল বন্দর দিয়ে ভারতের সঙ্গে আমদানিরপ্তানি বন্ধ রয়েছে।
যুদ্ধবিদ্ধস্ত দেশগুলোর ভয়াবহ পরিস্থিতি ক্যামেরাবন্দী করা এক সাহসী আলোকচিত্রীর চরিত্রে এবার পর্দায় হাজির হবেন অস্কারজয়ী অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স। আত্মজীবনীমূলক এই ওয়ার ড্রামাটি পরিচালনা করবেন অস্কারজয়ী নির্মাতা স্টিভেন স্পিলবার্গ।
মানিকগঞ্জের সাটুরিয়া ও নওগাঁ শহরে অবরোধের নাশকতার শিকার হয়েছে কাঠ ও ধান বোঝাই দুটি ট্রাক, দগ্ধ হয়েছেন এক চালক ও তার সহকারীসহ তিনজন।
নিজের লেখা বই মেলায় বিক্রিতে যে টাকা পেয়েছেন তা অবরোধের আগুনবোমায় দগ্ধদের দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
স্কটল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপের পরের রাউন্ডে যাওয়ার স্বপ্ন উজ্জ্বল করলেও বড় একটি ধাক্কা খেয়েছে বাংলাদেশ। ফিল্ডিং করতে গিয়ে উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান এনামুল হকের ডান কাঁধের হাড় সরে গেছে।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ আবেদন আপিল বিভাগ কবে শুনবে তা জানা যাবে রোববার।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ড তদন্তে সহায়তার জন্য ঢাকা পৌঁছেছে যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থাএফবিআইয়ের একটি প্রতিনিধি দল।
লড়াই করার মতো স্কোর গড়েও শেষ পর্যন্ত হেরে যাওয়ায় স্বাভাবিকভাবে হতাশ স্কটল্যান্ড অধিনায়ক প্রেস্টন মমসেন। তবে হারলেও ঠিকই প্রতিপক্ষ দলের ব্যাটসম্যান এবং বিশেষ করে অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসানের প্রশংসা করেছেন তিনি।
সিরিয়ার বৃহত্তম শহর আলেপ্পোয় বিমান বাহিনীর গোয়েন্দা সদরদপ্তরে বিদ্রোহীদের বোমা হামলা ও পরবর্তী বন্দুকযুদ্ধে বহু সরকারি সেনা ও বিদ্রোহী যোদ্ধা নিহত হয়েছেন।
ভারতের সেন্সর বোর্ডে ছাড়পত্র পায়নি ফিফটি শেডস অফ গ্রে। ফলে দেশটিতে মুক্তি পাচ্ছে না ইরটিক সিনেমাটি।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বিজয়নগর উপজেলায় এক ব্যবসায়ীকে গলা কেটে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ফরিদপুরের সালথায় জমি নিয়ে সংঘর্ষে এক কৃষক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে আরো অন্তত ১০ জন।
সাত মাস আগে পদ্মায় ডুবে যাওয়া লঞ্চ পিনাক৬ এর মালিক আবু বকর সিদ্দিক কালুর জামিন স্থগিত করে দিয়েছে চেম্বার আদালত।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের কোনো ব্যাটসম্যানের সর্বোচ্চ রানের ইনিংস খেলেও খানিকটা হতাশ তামিম ইকবাল। মাত্র ৫ রানের জন্য কাঙ্খিত শতক পাননি উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যান।
নোয়াখালীতে যানবাহনে হাতবোমা নিক্ষেপের সময় দুই যুবককে হাতেনাতে আটক করেছে পুলিশ।
দেশের আর সব ক্রিকেটপ্রেমীর মতো প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনারও বাংলাদেশস্কটল্যান্ড ম্যাচের সাতটি ঘণ্টা কেটেছে আশানিরাশার দোলায়। উত্তেজনা বাধ না মানায় নিউ জিল্যান্ডে তিন দফা ফোন করেছেন তিনি।
চলমান রাজনৈতিক পরিস্থিতি থেকে উত্তরণের পথ খুঁজতে বাংলাদেশকে তাগিদ দিয়েছেন জাতিসংঘের মানবাধিকার বিষয়ক হাই কমিশনার জাইদ রাদ আল হুসেন।
ওয়ানডেতে নিজেদের সবচেয়ে বড় লক্ষ্য তাড়া করে বাংলাদেশের জয়ে সর্বোচ্চ রান তামিম ইকবালের। তবে স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে ৬ উইকেটের এই জয়ের কৃতিত্ব সতীর্থদের সবার বলে জানিয়েছেন এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
আগে পরে বা রং খেলার সময় চাই বাড়তি যত্ন।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে ৬ উইকেটে দারুণ জয়ের পর ব্যাটসম্যানের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
ভারত সরকারের প্রতিবাদের মুখেও বিবিসি প্রচার করেছে দিল্লিতে  চলন্ত বাসে ধর্ষণের শিকার প্যারামেডিকেল শিক্ষার্থীকে নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্র ইন্ডিয়াস ডটার।
স্বাধীনতার সুবর্ণ জয়ন্তিতে পোশাক রপ্তানি করে বছরে ৫০ বিলিয়ন ডলার আয়ের লক্ষ্যমাত্রা বাংলাদেশের শিল্প মালিকরা ঠিক করলেও তা অর্জন নিয়ে এখন শঙ্কায় রয়েছেন তারা।
উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান এনামুল হক চোট পাওয়ায় অস্ট্রেলিয়ায় তার বিকল্প হিসেবে পাঠানো হচ্ছে ইমরুল কায়েসকে।
গত কয়েকদিনের ধারায় সপ্তাহের শেষ দিনও বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই কমেছে সূচক।
মনের মানুষএর পর আরও একবার ভারতবাংলাদেশ যৌথ প্রযোজনার সিনেমায় জুটি বাঁধছেন ভারতের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারপ্রাপ্ত নির্মাতা গৌতম ঘোষ এবং অভিনেতা প্রসেনজিৎ। দেশভাগের প্রেক্ষাপটে নতুন এই সিনেমাটির নাম শঙ্খচিল। ৩ মার্চ থেকে শুটিং শুরু হওয়া সিনেমাটিতে প্রসেনজিৎএর স্ত্রীর ভূমিকায় দেখা যাবে বাংলাদেশি অভিনেত্রী কুসুম শিকদারকে।
কোথায় কেমন দাম, জেনে নিন।
গেইমিং কনসোলের বাজারে এখনও শীর্ষস্থান ধরে রেখেছে সনির তৈরি প্লেস্টেশন ৪। অভিষেকের পর থেকে গত মাস পর্যন্ত বিশ্ববাজারে ২ কোটি ২০ লাখ প্লেস্টেশন ৪ কনসোল বিক্রি হয়েছে বলে জানিয়েছে সনি।
উইন্ডোজ অপারেটিং সিস্টেম আর এক্সবক্স গেইমিং কনসোলের দূরত্ব কমিয়ে আনছে পণ্য দুটির নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মাইক্রোসফট। নতুন এক্সবক্স লাইভ সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট কিট বা এসডিকে ব্যবহার করে গেইম নির্মাতারা এমন ইউনিভার্সাল উইন্ডোজ ১০ অ্যাপ তৈরি করে পারবেন যা একই সঙ্গে এক্সবক্স ওয়ান গেইমিং কনসোল, পিসি, উইন্ডোজ ট্যাবলেট ও স্মার্টফোনে চলবে।
বহুল প্রতিক্ষিত এইচবিও নাও ভিডিও স্ট্রিমিং নিয়ে জোট বাঁধতে টেক জায়ান্ট অ্যাপল আর গুগলের সঙ্গে আলোচনা করছে শীর্ষস্থানীয় মার্কিন টেলিভিশন নেটওয়ার্ক এইচবিও।
স্পেইনের বার্সেলোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেস ২০১৫তে নতুন ব্ল্যাকবেরি লিপ স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে কানাডিয়ান নির্মাতা ব্ল্যাকবেরি। বলা হচ্ছে, ক্যারিয়ার মুখি তরুণদের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে ব্ল্যাকবেরি লিপ। চলতি বছরে মোট ৪টি স্মার্টফোন বাজারজাত করার ঘোষণা দিয়েছেন ব্ল্যাকবেরির ডিভাইসেস অ্যান্ড ইমার্জিং সলিউশনস বিভাগের  প্রধান রন লোউকস।
ফেনীর দাগনভূঞা উপজেলায় একটি ফিলিং স্টেশনে হাতবোমা ফাটিয়ে ভাংচুরের পর ক্যাশ থেকে টাকা লুট করেছে দুর্বৃত্তরা।
হঠাৎ করেই বিশ্বকাপে বাংলাদেশ দলে ডাক পেয়ে চমকে গিয়েছিলেন ইমরুল কায়েস। খেলার সুযোগ পেলে সামর্থ্যের সেরাটা দিতে চান এই বাঁহাতি ব্যাটসম্যান।
নিউজিল্যান্ড প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের প্রতিবেশী দেশগুলোতে ব্যাপক নজরদারি চালাচ্ছে।
হেফাজতে ইসলামের হামলায় আহত সাংবাদিক নাদিয়া শারমিনকে তার সাহসিকতার জন্য সম্মাননা দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে ঢাকা বিভাগ ও রংপুর বিভাগের ম্যাচটি ড্র হয়েছে।
পঁয়ত্রিশতম বিসিএসের প্রিলিমিনারি পরীক্ষায় অংশ নিতে আবেদন করা ২৫ জনের প্রার্থিতা বাতিল করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি। এছাড়া ২০ জন প্রার্থীকে নতুন করে রেজিস্ট্রেশন নম্বর দেওয়া হয়েছে।
জামালপুরের মেলান্দহে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রায় তিন ঘণ্টার চেষ্টায় লাইনচ্যুত ট্রেন উদ্ধারের পর ঢাকার সঙ্গে সিলেট ও চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ স্বাভাবিক হয়েছে।
সেন্সর বোর্ডের বাদ দেওয়া দৃশ্য ফের জুড়ে দেওয়ায় চারটি বাংলা চলচ্চিত্রের সেন্সর সনদপত্র সাময়িক বাতিল করেছে সরকার।
ফাইনালের প্রতিপক্ষ নিয়ে ভাবছেন না লুইস এনরিকে। ভিয়ারিয়ালকে হারিয়ে স্প্যানিশ কাপের ফাইনালে ওঠার পর বার্সেলোনা কোচ জানান, এ আসরের শিরোপা জেতাই এ মুহূর্তে একমাত্র লক্ষ্য তার।
বালি নাইন মাদক চোরাচালান মামলায় দুই নাগরিকের মৃত্যুদণ্ড ঠেকাতে অস্ট্রেলিয়া সরকারের বন্দি বিনিময় প্রস্তাব প্রত্যাখ্যান করেছে ইন্দোনেশিয়া সরকার।
জোড়া গোল করে বার্সেলোনাকে কোপা দেল রের ফাইনালে তুলেও ম্যাচ শেষে একটা প্রশ্নের মুখোমুখি হতে হলো নেইমারকে। ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড সে প্রশ্নের ‍উত্তর দিতে গিয়ে সতীর্থ লুইস সুয়ারেসের কাছে ক্ষমা চাইলেন।
চোখের চিকিৎসা ও স্বাস্থ্য পরীক্ষার জন্য নয় দিনের সফরে যুক্তরাজ্য যাচ্ছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বাংলাদেশের ইতিহাস ও ঐতিহ্যভিত্তিক জাতীয় সংসদ জাদুঘর নামে একটি জাদুঘর প্রতিষ্ঠার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সংসদ কর্তৃপক্ষ।
ওয়াশিংটনে অবস্থানরত বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা ওসমান ফারুক যুক্তরাষ্ট্রের মধ্য ও দক্ষিণ এশিয়া বিষয়ক সহকারী পররাষ্ট্রমন্ত্রী নিশা দেশাই বিসওয়ালের সঙ্গে বৈঠক করেছেন।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ম্যাচের আগে ভারত দলে চলছে ক্রিস গেইলকে থামানোর পরিকল্পনা। বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের অফস্পিনার রবিচন্দ্রন অশ্বিন গেইলকে অল্পতেই ফেরানোর চ্যালেঞ্জটা নেওয়ার কথা জানিয়েছেন।
বড়পুকুরিয়া কয়লা খনি দুর্নীতি মামলা বাতিলে খালেদার আবেদন আগামী ১০ মার্চ রায়ের জন্য রেখেছে হাই কোর্ট।
স্কটল্যান্ড পরীক্ষা শেষ, এবার ইংল্যান্ডের জন্য প্রস্তুত হওয়ার পালা বাংলাদেশের। ৩১৯ রানের লক্ষ্য তাড়া করে ৬ উইকেটের জয় ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ভীষণ গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচের জন্য এর চেয়ে ভালো প্রস্তুতি আর হতে পারতো না বলে মনে করছেন তামিম ইকবাল।
ইবোলায় এক সপ্তাহে নতুন করে আর কেউ ইবোলা আক্রান্ত হওয়ার কভর পাওয়া যায়নি। ২০১৪ সালের মে মাসের পর থেকে এমন ঘটনা এটিই প্রথম। বলছে, বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থা ডব্লিউএইচও।
রাজশাহীর পবা উপজেলার নওহাটা পৌরসভার মেয়র আওয়ামী লীগ নেতা আব্দুল গফুর হত্যাকাণ্ডের পেছনে বিপুল পরিমাণ আর্থিক লেনদেনের ঘটনা রয়েছে বলে প্রাথমিক তদন্তে জেনেছে পুলিশ।
ভিয়ারিয়ালের বিপক্ষে কোপা দেল রের সেমিফাইনালের দ্বিতীয় লেগে দুই গোল করে রোমারিও এবং দিয়েগো মারাদোনাকে রেকর্ডের একটি পাতায় পেছনে ফেলেছেন নেইমার। এই দুই কিংবদন্তির চেয়ে বার্সেলোনার হয়ে বেশি গোল করেছেন নেইমার।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলা থেকে অপহরণের ৩৪ ঘণ্টা পর তিন বছর বয়সী এক শিশুকে ছয় লাখ টাকা মুক্তিপণ দিয়ে উদ্ধারের পর এখন সেই টাকা উদ্ধারের চেষ্টায় নেমেছে পুলিশ।
জামায়াতে ইসলামীর নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের মৃত্যুদণ্ডাদেশের রায় পুনর্বিবেচনার আবেদন জানিয়েই শুনানিতে পিছটান দিয়েছেন তার আইনজীবীরা।
ভারতওয়েস্ট ইন্ডিজ ম্যাচটিকে অনেকেই দেখছেন ব্যাট আর বলের লড়াই হিসাবে। ভারতের অসাধারণ ব্যাটিং লাইনআপকে থামাতে কী পরিকল্পনা করছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের অধিনায়ক ও ফাস্ট বোলার জ্যাসন হোল্ডার? এটা মাঠেই সবাই দেখবে বলে জানিয়েছেন তিনি।
বিএনপির অবরোধহরতালে চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুরে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ ট্রাক চালকের সহকারীর মৃত্যু হয়েছে।
এবার বাংলাদেশের হজযাত্রীর কোটা ১ লাখ ১ হাজার ৭৫৮ জন হলেও হজে যেতে নিবন্ধন করেছেন সোয়া লাখ ব্যক্তি।
রোমাঞ্চকর লড়াইয়ে মুক্তিযোদ্ধাকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের শিরোপা ধরে রাখল শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব। ১০ গোলের এই ম্যাচে শেখ জামালের জয়টি ৬৪ ব্যবধানের।
যশোরের শার্শা উপজেলার সীমান্তের গরুর খাটাল দখল নিয়ে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষের সময় এক বিজিবি সদস্য আহত হয়েছেন।
এক সাংবাদিকের ওপর বিরাট কোহলির চড়াও হওয়ার ঘটনায় আনুষ্ঠানিকভাবে সাড়া দিয়েছে ভারতের ক্রিকেট বোর্ড বিসিসিআই। বিশ্বকাপ দলের সহঅধিনায়ককে সতর্ক করার পাশাপাশি তাকে সবসময় দলের মর্যাদা বজায় রাখার ও ভবিষ্যতে এই ধরণের আচরণ না করার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জ পৌরসভার মেয়র পদে উপনির্বাচনে আওয়ামী লীগ সমর্থিত প্রার্থী আবদুল্লাহ আল মামুন বেসরকারিভাবে নির্বাচিত হয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী থাকার সময় সরকারি কাজের জন্য ব্যক্তিগত ইমেইল ব্যবহার করা নিয়ে বিতর্ক বাড়তে থাকায় শেষ পর্যন্ত সেগুলো জনসম্মুখে প্রকাশ করার আহ্বান জানিয়ে নীরবতা ভেঙেছেন হিলারি ক্লিনটন।
সোনালী ব্যাংকের হিসাব থেকে টাকা কেটে নিয়ে হলমার্ক গ্রুপের কাছে বিভিন্ন ব্যাংকের পাওনা পরিশোধ শুরু করেছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
লেখকব্লগার অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের তদন্তে অগ্রগতির দাবি স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী করলেও তদন্তকারীদের সঙ্গে কথা বলে তার কোনো আভাস পাওয়া যায়নি।
ফরিদপুরের মধুখালীতে একটি মেছো বাঘ আটক করেছে এলাকাবাসী।
সামনে আসা সবাইকে উড়িয়ে দিয়ে একটা দল ঝড়ের গতিতে এগিয়ে যাচ্ছে। অন্য দিকে একজন তার ব্যাটে ঝড় তুললে প্রতিপক্ষ উড়ে যাচ্ছে। ক্রিকেট বিশ্বের অনেকেই ভারত আর ওয়েস্ট ইন্ডিজের ম্যাচটিকে দেখছেন ভারত আর গেইলের লড়াই হিসাবে।
টেলিকথোপকথনে সেনা বিদ্রোহে উসকানি দেওয়ার অভিযোগে গ্রেপ্তার মাহমুদুর রহমান মান্নার বিরুদ্ধে এবার রাষ্ট্রদ্রোহ মামলা হয়েছে।
বিশ্বকাপের মঞ্চে অষ্টমবারের মতো মুখোমুখি হতে যাচ্ছে ভারত ও ওয়েস্ট ইন্ডিজ। আগের সাতবারের লড়াইয়ে চারটিতে জিতে এগিয়ে আছে দক্ষিণ এশিয়ার দেশটি। তাই এবার জিতে মুখোমুখি লড়াইয়ে সমতায় থাকার পাশাপাশি শেষ আটে ওঠার সম্ভাবনা বাড়িয়ে নেয়ার সুযোগ রয়েছে ক্যারিবীয়দের সামনে।
চট্টগ্রাম নগরীতে হাতবোমা ফাটিয়ে পালানোর সময় ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ফেনীতে অশ্লীল সিনেমা প্রদর্শনের দায়ে একটি সিনেমা হল বন্ধ করে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের স্টেডিয়ামসংলগ্ন একটি রেস্তোরাঁয় অগ্নিকাণ্ডে তিন কর্মচারী দগ্ধ হয়েছেন।
দিল্লিতে চলন্ত বাসে ধর্ষণের শিকার তরুণীকে নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্র ইন্ডিয়াস ডটার প্রচারে নিষেধাজ্ঞা থাকার পরও বিবিসিফোর যুক্তরাজ্যে এটি  প্রচার করায় এর বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেয়ার হুমকি দিয়েছে ভারত।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে শিক্ষিকাকে উত্ত্যক্ত করার দায়ে এক যুবককে ১৫ দিনের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
কুষ্টিয়ার ছেঁউড়িয়ায় বাউল সম্রাট ফকির লালন শাহের মাজারে শুরু হয়েছে পাঁচদিনব্যাপী লালন স্মরণোৎসব।
নাটোর শহরে যুবলীগের এক নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডে দারুণ এক জয় পেয়েছে রাজশাহী বিভাগ। বরিশালের দেয়া ৩৫৩ রানের লক্ষ্যে ৪ উইকেট হাতে রেখেই পৌঁছে যায় রাজশাহী।
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলা ও কোতোয়ালী এলাকার ধর্ষণের দুটি ঘটনার মামলায় পাঁচ আসামিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
জাতীয় ক্রিকেট লিগে খুলনা বিভাগ ও ঢাকা মেট্রোর মধ্যে হওয়া ষষ্ঠ রাউন্ডের ম্যাচটি ড্র হয়েছে।
চট্টগ্রাম ও সিলেট বিভাগের জাতীয় লিগের ষষ্ঠ রাউন্ডের ম্যাচটি ড্র হয়েছে।
বাংলাদেশে চলমান সহিংসতায় উদ্বেগ জানিয়ে তা বন্ধে উদ্যোগ নিতে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরিকে চিঠি দিয়েছেন দেশটির একদল কংগ্রেস সদস্য।
বিশ্বকাপে ভারতের তিন ম্যাচে তিন জয় ওয়েস্ট ইন্ডিজের চারে দুই। এই ধারাবাহিক ভারত এবার মুখোমুখি হচ্ছে অধারাবাহিক ওয়েস্ট ইন্ডিজের। তবে ভারতের বোলিং লাইনআপে অধারাবাহিকতার ছায়া ঠিকই দেখছেন স্যার ভিভিয়ান রিচার্ডস। যে কারণে এই ম্যাচ জয়ে উত্তরসূরীদের সুযোগ রয়েছে বলে দাবি তাঁর। আর খেলাটি পার্থের ওয়াকায় হওয়ায় ওয়েস্ট ইন্ডিজের সম্ভাবনার পালেও জোর হাওয়া দেখছেন এই কিংবদন্তি।
চোট যেন পিছু ছাড়ছে না শ্রীলঙ্কা দলকে। জিবন মেন্ডিস ও রঙ্গনা হেরাথের পর এশিয়ার দলটিতে আবার হানা দিয়েছে চোট। এবার হাতের আঙুলে চোট পেয়েছেন দিমুথ করুণারত্নে।
বেসিক ব্যাংকের বিতর্কিত উপব্যবস্থাপনা পরিচালক সাবেক সেনা কর্মকর্তা রুহুল আলমের ব্যাংক হিসাবের তথ্য চেয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
বগুড়া শহরের এক যুবলীগকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ছয় বছর ধরে যুক্তরাজ্যে অবস্থানরত খালেদা জিয়ার ছেলে তারেক রহমানের বাংলাদেশি পাসপোর্টটি বৈধতা হারিয়েছে।
বিচার বহির্ভূত হত্যাকাণ্ডে দায়ীদের বিচার চেয়েছেন মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মিজানুর রহমান।
অ্যালকাটেলের সর্বশেষ প্রযুক্তির ডিভাইস পরখ করে দেখার সুযোগ দিতে চালু করা হচ্ছে অ্যালকাটেল ওয়ানচটাচ এক্সপেরিয়েন্স স্টোর।
বিএনপি জোটের লাগাতার অবরোধহরতালে পেট্রোল বোমায় দগ্ধ দুজন রাজশাহী ও চট্টগ্রামে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
চট্টগ্রামের হালিশহরে এক জমি ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে এবং গুলি চালিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে উত্তর কোরিয়া দূতাবাসের এক কর্মকর্তার কাছ থেকে ২৭ কেজি সোনা উদ্ধার করা হয়েছে।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর তৎপরতা আর মানুষের চলাচলে দিনের বেলা পরিস্থিতি অনেকটা স্বাভাবিক বোধ হলেও সূর্য ডুবতেই হাতবোমা আর পেট্রোলের আগুনে ঝলসানোর আতঙ্কের কথা বলছেন চট্টগ্রামের বাসিন্দারা।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের আগে বাংলাদেশ দলে ঢুকলেন ইমরুল কায়েস। চোটে পড়া এনামুল হকের বদলে বাঁহাতি এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যানকে দলে নেওয়ার বিষয়টি অনুমোদন করেছে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসি।
চোখের চিকিৎসা ও স্বাস্থ্য পরীক্ষার জন্য নয় দিনের সফরে যুক্তরাজ্যের উদ্দেশ্যে ঢাকা ছেড়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
যুক্তরাষ্ট্রের অভিনেতা হ্যারিসন ফোর্ড বিমান দুর্ঘটনার শিকার হয়েছেন। এই ঘটনায় তিনি আহত হলেও তার জীবন সংশয় নেই বলে জানা গেছে।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে যশোরে গভীর রাতে দলটির স্থানীয় কয়েকজন নেতার বাড়িতে কয়েক ডজন হাতবোমা নিক্ষেপ করা হয়েছে।
চট্টগ্রাম শহরের পাহাড়তলীতে লেগুনার চাপায় এক সব্জি বিক্রেতা নিহত হয়েছেন।
বোলারদের দাপটে টানা চতুর্থ জয় পেয়েছে ভারত। ছোট সংগ্রহ নিয়েও দারুণ লড়াই করেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। তবে শিরোপাধারীদের ৪ উইকেটের জয় ঠেকাতে পারেনি তারা।
গ্রুপ পর্বের বাধা পেরিয়ে নকআউটে যেতে হলে শনিবার নিউ জিল্যান্ডের অকল্যান্ডে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ম্যাচটি জেতা পাকিস্তানের জন্য খুব প্রয়োজন। দুর্দান্ত ফর্মে থাকা দক্ষিণ আফ্রিকার ব্যাটসম্যানদের পাকিস্তানের বোলাররা আটকে রাখতে পারবে বলেই বিশ্বাস মিসবাহর।
নেত্রকোণার কেন্দুয়া উপজেলায় বড় ভাইয়ের গলায় ছুরি চালিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে এক যুবকের বিরুদ্ধে, ভাইয়ের শ্যালিকাকে বিয়ে দিতে রাজি না হওয়ায় তিনি এ হত্যাকাণ্ড ঘটিয়েছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নাগাল্যান্ডে জেল ভেঙে ঢুকে ধর্ষণ মামলায় বিচারাধীন এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করে সেই লাশ ফাঁসিতে ঝুলিয়েছে উন্মত্ত জনতা।
যশোরের শার্শা উপজেলায় স্কুলপড়ুয়া এক কিশোরীকে অপহরণের পর ধর্ষণের অভিযোগে দুই যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম নগরীর শাহ আমানত সেতু এলাকা থেকে ৩১ হাজার টাকার জাল নোটসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বন্দরনগরীর হালিশহর এলাকায় এক ব্যবসায়ীকে বাড়ি থেকে ডেকে নিয়ে কুপিয়ে ও গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ম্যাচের আগে পাকিস্তানের বড় দুশ্চিন্তার নাম তাদের টপঅর্ডার ব্যাটসম্যানদের বাজে ফর্ম।
নরসিংদী সদর উপজেলায় এক গৃহবধূকে নিজের বাড়িতে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে পাকিস্তানের ম্যাচের আগে সংবাদ সম্মেলনে বারবার করে এসেছে একটি নামএবি ডি ভিলিয়ার্স।
নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় বর্নো প্রদেশের একটি গ্রামে বোকো হারাম জঙ্গিদের হামলায় অন্ততপক্ষে ৬৪জন গ্রামবাসী নিহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপের এক আসরে সর্বোচ্চ ছক্কার রেকর্ডে অস্ট্রেলিয়ার ম্যাথু হেইডেনের পাশে বসেছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রিস গেইল।
এই মাসের শেষ দিকে দুটি আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচের জন্য দল ঘোষণা করেছেন ব্রাজিলের কোচ দুঙ্গা। ২৩ সদস্যের দলে ডাক পেয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ ডিফেন্ডার মার্সেলো।
কক্সবাজারের উখিয়া সীমান্তে অনুপ্রবেশকারী শতাধিক রোহিঙ্গাকে আটকের পর দালালদের গুলিতে এক বিজিবি সদস্য আহত হয়েছেন।
শুধু ফুটবল মাঠে নয়, ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ডান্স ফ্লোরেও কম যান না। এবার যেন তারই প্রমাণ দিলেন তিনি, তার সিআর সেভেন ব্র্যান্ডের নতুন জুতার বিজ্ঞাপনে নাচের প্রতিভা দেখিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের এই ফরোয়ার্ড।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে আট দিন আগে যে স্থানটিতে লেখক অভিজিৎ রায়কে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছিল, সেই স্থানটি এবং বইমেলা প্রাঙ্গণ ঘুরে দেখে ছবি তুলে নিয়ে গেলেন তদন্তে সহায়তা করতে আসা চার এফবিআই সদস্য।
রান উৎসবের বিশ্বকাপে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে ম্যাচের আগে সবাইকে চমকে দেওয়ার মতো একটা কথা বললেন মিসবাহউল হক। আগে ব্যাট করে আড়াইশ বা এর কিছু বেশি রান করতে পারলেই তার দল জিততে পারবে বলে মনে করেন পাকিস্তানের অধিনায়ক।
অস্ট্রেলিয়া বিপক্ষে ম্যাচের আগে শ্রীলঙ্কা দলে ঢুকলেন সিকুগে প্রসন্ন। চোটে পড়া দিমুথ করুনারত্নের এই লেগস্পিন অলরাউন্ডারকে দলে নেওয়ার বিষয়টি অনুমোদন করেছে ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসি।
চীনের গুয়াঙজু শহরে এক ব্যক্তির ছুরির আঘাতে ৯ জন আহত হয়েছেন।
বিএনপি জোটের অবরোধহরতালের মধ্যে লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় তিন গ্রাম পুলিশকে অস্ত্রের মুখে আটকে রেখে স্থানীয় ভূমি অফিসে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
ফরিদপুর শহরে বাস ও ট্রাকের মুখোমুখী সংঘর্ষে বাস চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন অন্তত ১৫ জন।
বিতর্কিত ভারতীয় ইসলামী চিন্তাবিদ, বক্তা ও লেখক জাকির নায়েককে কিং ফয়সাল আন্তর্জাতিক পুরস্কার দিয়েছে সৌদি আরব, যিনি টুইন টাওয়ার হামলাকে প্রেসিডেন্ট জর্জ ডব্লিউ বুশের কারসাজি বলেছিলেন।
তহবিল সংগ্রহ করার একটি ম্যাচ খেলতে লিভারপুলের মাঠ অ্যানফিল্ডে ফিরছেন দলটির সাবেক স্ট্রাইকার লুইস সুয়ারেস।
ইরাকে অ্যাসিরীয় সভ্যতার প্রাচীন নগরী নিমরুদে ধ্বংসাত্মক অভিযান শুরু করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস যোদ্ধারা। তারা সেখানে লুটপাট চালানোসহ বুলডোজার দিয়ে গুঁড়িয়ে দিচ্ছে সভ্যতা।
পাকিস্তানের সাম্প্রতিক পারফরম্যান্স বিবেচনায় এনে তাদের বিপক্ষে অনেকেই দক্ষিণ আফ্রিকাকে এগিয়ে রাখছেন। তবে বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিট দলটির ফাস্ট বোলার ডেল স্টেইন মনে করেন, কাজটা আসলে অত সহজ নয়।
যানবাহনের জ্বালানি হিসাবে ব্যবহার এবং গৃহস্থালির রান্নার কাজে ব্যবহারের জন্য পাইপ লাইনে গ্যাস সরবরাহ বন্ধের পক্ষে মত দিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
বাংলাদেশে সালমান খান অভিনীত হিন্দি সিনেমা ওয়ান্টেডএর মুক্তিকে কেন্দ্র করে কিছুদিন আগেই তুমুল আন্দোলন করেছিলেন ঢাকাই সিনেমার শিল্পীরা। কিন্তু শুক্রবার শাহরুখ খান অভিনীত ডনটুর মুক্তি পেলো কোনো ধরনের শোরগোল ছাড়াই।
ইউটিউব থেকে তুলে নেওয়া হলো বিবিসির আলোচিত তথ্যচিত্র ইন্ডিয়াস ডটার। ২০১২ সালে ভারতের নয়াদিল্লিতে বাসে গণধর্ষণের ঘটনা নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্রটি নিয়ে ভারতজুড়ে তুমুল বিতর্কের সৃষ্টি হয়েছে।
এ অঞ্চলে পাওয়া প্রাচীন মুদ্রা গবেষণা করে ইতিহাসবিদগণ মনে করেন অতীতে বাগেরহাট অঞ্চলে খলিফাতাবাদ নামে একটি প্রাচীন শহর ছিল।
চট্টগ্রামে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক বিএনপিকর্মী আহত হয়েছেন।
সিরিয়ায় সরকারি বাহিনীর চালানো বিমান হামলায় আলকায়েদা সংশ্লিষ্ট গোষ্ঠী নুসরা ফ্রন্টের প্রধান আবু হাম্মাম আলশামি নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে দেশটির রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম।
ফেনী সদরে স্থানীয় এক সাংবাদিককে পিটিয়ে ও কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
পাকিস্তান কক্ষপথে ফিরেছে টানা দুই জয়ে। এবার দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে অগ্নিপরীক্ষা। সেখানে পাকিস্তানের একাদশে পরিবর্তনের পরামর্শ জাভেদ মিয়াঁদাদের। সঙ্গে ভয়হীন ক্রিকেট খেলার তাগিদও এই কিংবদন্তির কণ্ঠে।
নওগাঁর মান্দা উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক মোটরসাইকেল চালক নিহত হয়েছেন, আহত হন মোটরসাইলটির অপর দুই আরোহী।
ঢাকার সাভার উপজেলায় বাসচাপায় এক রিকশাচালক নিহত হয়েছেন।
ওপার বাংলার চলচ্চিত্রে বাংলাদেশের অভিনয়শিল্পীদের উপস্থিতি এখন আর নতুন কোনো ঘটনা নয়। তবে গত কয়েক বছরে বিশেষ করে বাংলাদেশি অভিনেত্রীরা বেশ দাপটই দেখাচ্ছেন টালিগঞ্জে। জয়া আহসান, মাহিয়া মাহি, সোহানা সাবা, দিলরুবা ইয়াসমিন রুহি এবং কুসুম শিকদার বাংলাদেশি এই পঞ্চকন্যা, এখন টালিগঞ্জের সিনেমার প্রিয় মুখ।
ব্রিটিশ সংগীতশিল্পী এড শিরান অভিনয় করবেন হিন্দি সিনেমা হ্যাপি নিউ ইয়ারএর সিকুয়ালে।সিনেমাটির পরিচালক ফারাহ খান নিজেই এই তথ্য জানিয়েছেন।
বিবিসির তথ্যচিত্র ইন্ডিয়াস ডটার নিয়ে ভারতজুড়ে বিতর্কের ঝড় উঠেছে। ২০১৩ সালে নয়াদিল্লীতে চলন্ত বাসে গণধর্ষণের ঘটনা নিয়ে নির্মিত তথ্যচিত্রটির প্রচার নিষিদ্ধ করার বিষয়টিকে হিন্দি সিনেজগতের তারকারা দেখছেন নেতিবাচক দৃষ্টিতে। অনেকেই সরকারের এই সিদ্ধান্তকে উটপাখি মনোভাব হিসেবে আখ্যায়িত করছেন।
রংপুরের কাউনিয়া উপজেলায় মোটরসাইকেলের ধাক্কায় এক বৃদ্ধ পথচারী নিহত হয়েছেন। এতে ওই মোটরসাইকেলটির চালক আহত হয়েছেন।
টাঙ্গাইলের দেলদুয়ার উপজেলায় বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে শিশুসহ দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত ১৫ জন।
নিরপেক্ষ নির্বাচন অনুষ্ঠিত হওয়ায় এখন সংলাপের কোনো প্রয়োজনীয়তা নেই বলে মন্তব্য করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নিউরোডিজেনারেটিভ রোগের কারণে পঙ্গুত্বের শিকার হয়েছিলেন জ্যান শোয়েরম্যান। মস্তিস্কের সঙ্গে স্থাপিত ফ্লাইট সিমুলেটরের সংযোগের মাধ্যমে এখন এফ৩৫ জয়েন্ট স্ট্রাইক ফাইটার জেএসএফ উড়াচ্ছেন ওই মার্কিন নারী।
জনপ্রিয় মাইক্রো ব্লগিং সাইট টুইটারে মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গি সংগঠন আইএসের সমর্থক অ্যাকাউন্টের সংখ্যা ৪৬ হাজারেরও বেশি। মার্কিন গবেষণা সংস্থা ব্রুকিংস ইন্সটিটিউটের গবেষণায় উঠে এসেছে এই তথ্য।
কে বল করছেন, আর সেটা কত গতিতে আসছে বা কোন দিকে কতটা সুইং করছে এটা কোনো বিষয়ই নয় এবি ডি ভিলিয়ার্সের কাছে। গত দুই মাস ধরে দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এতটাই ভালো ব্যাটিং করছেন যে, তার সতীর্থরাও দারুণ মুগ্ধ। পাকিস্তান ম্যাচের আগে ফাস্ট বোলার ডেল স্টেইন তেমন কথাই বললেন।
চার বছরের মধ্যে প্রথমবারের মতো এ মাসের শেষে নিরাপত্তা নিয়ে বৈঠকে বসতে যাচ্ছেন জাপান ও চীনের কর্মকর্তারা।
ইন্টারনেট ডটঅর্গ প্রকল্পের মাধ্যমে বছরের শেষ নাগাদ বিশ্বের একশ দেশে বিনা মূল্যে ইন্টারনেট সেবা চালু করার লক্ষ্য নিয়ে কাজ করছে শীর্ষ সোশাল মিডিয়া ফেইসবুক। স্পেইনের বার্সেলোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেসে সংবাদকর্মীদের কাছে এই পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন ইন্টারনেট ডটঅর্গ প্রকল্পের ভাইস প্রেসিডেন্ট ক্রিস ড্যানিয়েলস।
অ্যাপল ওয়াচের আনুষ্ঠানিক বাজারজাতকরণ শুরু হয়নি এখনও। এর মধ্যেই বাজার বিশ্লষকরা ভবিষ্যদ্বাণী করেছেন— ২০১৫ সালে স্মার্টফোন বাজারের অর্ধেকটাই দখলে থাকবে অ্যাপল ওয়াচের।
ঠাকুরগাঁওয়ের বালিয়াডাঙ্গী উপজেলায় অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের ২৪ গলাকাটা ও মুখহাত পোড়া লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিএনপি জোটের চলমান হরতালঅবরোধের মধ্যে দেশব্যাপী নাশকতার প্রতিবাদে অনশন করেছেন সাংস্কৃতিক কর্মীরা।
রাজধানীর কেন্দ্রে বসেই নোনাপানির প্রাণির স্বাদ নিন।
সুনামগঞ্জ শহরে এক রেস্টুরেন্ট মালিককে ছুরিকাঘাত করার অভিযোগে এক স্বেচ্ছাসেবক লীগ নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হরতালঅবরোধ ডেকে বিএনপি জোটের নেতাকর্মীরা নিজেরাই মানছেন না বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
ব্যাংকিং সেবা থেকে বঞ্চিত এলাকাগুলোতে এই সুবিধা দিতে দেশের বিভিন্ন এলাকায় চালু হয়েছে এজেন্ট ব্যাংকিং সুবিধা।
বৃষ্টির কারণে এক পয়েন্ট হারানোয় এবং নিউ জিল্যান্ডের কাছে হেরে যাওয়ায় নিজেদের পুলএ খুব একটা ভালো অবস্থানে নেই অস্ট্রেলিয়া। শ্রীলঙ্কার কাছে পরের ম্যাচে হারলে অজিদের গ্রুপের শীর্ষ দুইয়ে থাকাটা কঠিন হয়ে যাবে। তবে দলটির উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান অ্যারন ফিঞ্চ জানিয়েছেন, ওসব নিয়ে মোটেও চিন্তিত নয় তারা।
জলবায়ুর পরিবর্তন ও অর্থনৈতিক অগ্রগতি জনিত কারণে ভারত, বাংলাদেশ ও চীন সবচেয়ে বেশি বন্যার ঝুঁকিতে রয়েছে।
ফেনীতে পেট্রোল বোমা, হাতবোমা ও পটকাসহ যুবদলছাত্রদলের তিন কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
স্বাদে দারুণ। এটা তৈরির উপকরণগুলোর কারণে গন্ধটাও বেশ হয়।
জলবায়ু পরিবর্তনের প্রভাব মোকাবেলায় বৈশ্বিক বিভিন্ন ফোরামে বৃহত্তর পরিসরে সমঝোতার ক্ষেত্র তৈরিতে একযোগে কাজ করার জন্য আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়ের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
ঢাকার কেরানীগঞ্জে বুড়িগঙ্গা নদী থেকে অজ্ঞাত পরিচয় দুই ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লালমনিরহাটে এক সাংবাদিককে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
চীনাবাদাম দামেও সস্তা এবং হৃদযন্ত্র সুস্থ রাখতেও বেশ কার্যকর।
যুক্তরাষ্ট্রের মদদপুষ্টরাই লেখক অভিজিৎ রায়ের হত্যাকাণ্ডের পেছনে রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন কমিউনিস্ট পার্টির সভাপতি মুজাহিদুল ইসলাম সেলিম।
লাগাতার অবরোধ ও হরতালের মধ্যে থাকা বিএনপিকে ঢাকা সিটি করপোরেশন নির্বাচনে অংশ নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের জ্যেষ্ঠ নেতা সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
দক্ষিণ আফ্রিকার নকআউটে ওঠার পথ নিরাপদ বলাই চলে। আর পয়েন্ট তালিকার দ্বিতীয় স্থানে থাকলেও পাকিস্তানের সেই ভাগ্য দুলছে পেণ্ডুলামের কাটায়। টুর্নামেন্টের বড় দুই দলের একটি গ্রুপ পর্ব শেষ হওয়ার আগেই নকআউটের ছক কষতে শুরু করেছে। আর অন্য দলটির সেখানে যাওয়ার জন্য মরিয়া অবস্থা।
মঙ্গল গ্রহে এক সময় বিশাল সাগর ছিল এবং তা পৃথিবীর আর্কটিক মহাসাগরের চাইতেও বড় ছিল বলেই ধারণা প্রকাশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের মাহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসার বিজ্ঞানীরা।
হারলেই বিশ্বকাপ শেষ, বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচ নিয়ে তাই সীমাহীন চাপে আছে ইংল্যান্ড। এই কারণেই ইংলিশ বোলাররা তাদের আসল বোলিংটা করতে পারবেন না বলে মনে করেন বাংলাদেশের সাবেক বোলিং কোচ ইয়ান পন্ট।
বাংলাদেশের বিপক্ষে বাঁচামরার লড়াইয়ে ইংল্যান্ড দলে পরিবর্তন আসতে পারে বলে জানিয়েছেন দেশটির উইকেটরক্ষক জস বাটলার।
রাঙামাটিতে পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির পিসিজেএসএস দশম কেন্দ্রীয় সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক বৃদ্ধের মৃত্যু হয়েছে।
যশোরের শার্শায় ব্যাটারিচালিত অটোরিকশার চাকায় ওড়না জড়িয়ে স্কুলছাত্রীর মৃত্যু হয়েছে।
কুষ্টিয়া সদরে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় দুজন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত চারজন।
নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলায় বাসের ধাক্কায় এক অটোরিকশাযাত্রী নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও চার জন।
চার ম্যাচে মাত্র একটি জয় জিম্বাবুয়ের, তবু বেঁচে আছে তাদের শেষ আটের স্বপ্ন। তিন ম্যাচ শেষে ৪ পয়েন্ট নিয়ে আরেকটু ভালোভাবে টিকে আছে আয়ারল্যান্ডের আশা। দুই দলের ম্যাচটি আসলে তাই স্বপ্ন বাঁচিয়ে রাখার লড়াই।
প্রার্থীদের জন্য টিআইএন বা কর দাতার শনাক্তকরণ নম্বর বাধ্যতামূলক করায় জাতীয় ও স্থানীয় নির্বাচনে মনোনয়নপত্রে সংশোধন আনছে নির্বাচন কমিশন।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডে জড়িতদের অবিলম্বে গ্রেপ্তার ও বিচারের দাবি জানিয়েছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
বোরোচাষে গত মৌসুমে এক একর জমিতে সেচ দিতে কৃষকের খরচ হয়েছিল চার হাজার টাকা। এবছর একই পরিমাণ জমিতে খরচ হচ্ছে আট হাজার টাকায়।
ওয়ানডে ক্রিকেটে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে পাকিস্তানের সাফল্য খুবই কম। আর বিশ্বকাপের মঞ্চে তো প্রোটিয়াদের কখনই হারাতে পারেনি দক্ষিণ এশিয়ার দেশটি।
জিম্বাবুয়ের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে পিছিয়ে আছে আয়ারল্যান্ড। তবে এবারের বিশ্বকাপে এখন পর্যন্ত দারুণ খেলে চলেছে আইরিশরা ৩ ম্যাচের দুটিতে জিতে শেষ আটে ওঠার জোর সম্ভাবনা ধরে রেখেছে দলটি।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ৪ উইকেটের জয়ে দারুণ অবদান ভারতের পেসারদের। কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করা এই জয়ের পর পেসারদের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন দলের অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি।
ভারতের কাছে হেরে কোয়ার্টারফাইনালের পথ বেশ কঠিন হয়ে পড়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজের। বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের কাছে ৪ উইকেটের হারের পর দলের বাজে ব্যাটিংকেই দায়ী করেছেন অধিনায়ক জ্যাসন হোল্ডার।
বছরের শুরু থেকে বারবার হোঁচট খাওয়া রিয়াল মাদ্রিদের সামনে এবারের বাধা আথলেতিক বিলবাও। এই ম্যাচে জিততে না পারলে লিগের শীর্ষস্থান হারানোর শঙ্কায় পড়ে যাবে কার্লো আনচেলত্তির দল।
ঐতিহ্যবাহী প্রেক্ষাগৃহের ক্রমবিলুপ্তির এই সময়ে আশা জাগিয়েও গণমানুষের কাছাকাছি যেতে পারছে না হাল ফ্যাশনের সিনেপ্লেক্স বাংলাদেশের সিনেমার অভাবের সংসারে দিন দিন আরও সঙ্কুচিত হয়ে আসছে সাধারণের বিনোদনের সুযোগ।
২০০৯ সালে সাতসমুদ্র তেরো নদী পেরিয়ে মেক্সিকোতে সোয়াইন ফ্লু ছড়িয়ে পড়লে শঙ্কার ছায়া ঘনিয়েছিল বাংলাদেশের মানুষের মনেও।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজবিজ্ঞান বিভাগের শিক্ষক অধ্যাপক একেএম শফিউল ইসলাম হত্যাকাণ্ডে জড়িত সন্দেহে ওই বিভাগের এক নারী কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
সেদিন এসেছিল স্বাধীনতার ডাক। ৪৪ বছর আগে এই দিনে বাঙালি জেনেছিল যার যা আছে তাই নিয়ে প্রস্তুত হতে হবে মুক্তির সংগ্রামের জন্য।
টানা অবরোধের মধ্যেও রঙের উৎসব দোলে মেতে উঠেছিলেন ঢাকার প্রাচীন অংশ পুরান ঢাকার অধিবাসীরা।
দিনমজুর বাবার আয়ে সংসার আর কোনমতে চলছিল দুই সন্তানের পড়াশোনা। পেট্রোল বোমায় প্রাণ হারিয়েছেন বাবা। এখন সন্তানদের কি হবে হারানোর শোকের মাঝে এই চিন্তা হতদরিদ্র একটি পরিবারকে ঘিরে।
চেষ্টার কমতি ছিল না এবি ডি ভিলিয়ার্সের। তবে দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়কের ব্যাটিং বীরত্বও ঠেকাতে পারেনি পাকিস্তানকে। বিশ্বকাপের অন্যতম ফেভারিটদের ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে ২৯ রানে হারিয়ে টানা তৃতীয় জয় তুলে নিয়েছে সাবেক চ্যাম্পিয়নরা।
বঙ্গবন্ধুর প্রতিকৃতিতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার শ্রদ্ধা জানানোর মধ্য দিয়ে বাঙালি জাতির স্বাধীনতা সংগ্রাম ও মুক্তিযুদ্ধের ইতিহাসের এক অনন্য দিন ৭ মার্চ দিবসের কর্মসূচি শুরু হয়েছে।
কোয়ার্টারফাইনালের স্বপ্ন আরেকটু উজ্জ্বল হয়েছে আয়ারল্যান্ডের। জিম্বাবুয়েকে বিশাল লক্ষ্য দিয়ে ৫ রানের নাটকীয় জয় পেয়েছে এই বিশ্বকাপে চমক জাগানো দলটি।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধের মধ্যে বরিশাল শহরে সিমেন্ট বোঝাই একটি ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলায় চালক দগ্ধ হয়েছেন।
যশোর শহরে মধ্যরাতে একটি পোশাকের মার্কেটে আগুন লেগে ১৮টি দোকান পুড়ে গেছে।
ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের হটিয়ে ইরাকের কৌশলগতভাবে গুরুত্বপূর্ণ পশ্চিমাঞ্চলীয় শহর আলবাগদাদির দখল নিয়েছে দেশটির সরকারি বাহিনী।
সশস্ত্র উগ্র মৌলবাদীদের সঙ্গে লড়াইয়ে টালমাটাল পাকিস্তানের পর্যায়ে বাংলাদেশকে নিয়ে যেতে খালেদা জিয়া সরকারবিরোধী আন্দোলন চালিয়ে যাচ্ছেন বলে মন্তব্য করেছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
বগুড়া সদর উপজেলায় ট্রাকচাপায় একই পরিবারের তিনজনসহ চারজনের মৃত্যু হয়েছে।
শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ম্যাচের আগের সংবাদ সম্মেলনে অস্ট্রেলিয়ার অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক তার চরিত্রের স্পর্শকাতর রূপটা দেখিয়েছেন।
তুরস্কের ইস্তাম্বুলে অজ্ঞাত হামলাকারীদের গুলিতে তাজিকিস্তানের একজন বিরোধীদলীয় নেতা নিহত হয়েছেন।
গভীর রাতে নোয়াখালী সদর উপজেলা ভূমি অফিসে অবরোধকারীদের নাশকতায় নথি ও আসবাব পুড়েছে বলে কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
২৫তম বিসিএস ফোরামের নতুন কার্যনির্বাহী কমিটি গঠিত হয়েছে।
বিএনপি জোটের লাগাতার হরতালঅবরোধে নাশকতার মধ্যে কুমিল্লায় ২৫টি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে বিজিবি।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধে নাশকতা রাজশাহীতে পুড়েছে আরও একটি টেলিফোন এক্সচেঞ্জ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছবি বিকৃত করে ফেইসবুকে শেয়ার করার অভিযোগে নেত্রকোণার বারহাট্টায় এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপ শুরুর আগে ফেভারিট তালিকায় শ্রীলঙ্কার নাম অনেকেই রাখেননি। তবে টুর্নামেন্ট যত এগোচ্ছে, নিজেদের শিরোপা জয়ের দাবিটা ততই জোরালো করে তুলছে গত দুই বারের রানার্সআপরা। অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্কও মনে করেন, শ্রীলঙ্কা কঠিন প্রতিপক্ষ।
বলিউডি নির্মাতাদের চোর বললেন ব্রিটিশ লেখক এবং সাবেক সাংসদ লর্ড জেফরি আর্চার। অভিযোগ করলেন, তার বেশ কয়েকটি গল্প অনুমতি ছাড়া ব্যবহার করে বলিউডি চলচ্চিত্র নির্মিত হয়েছে।
ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় শ্যালো ইঞ্জিনচালিত নসিমন উল্টে তাবলীগ জামাতের দুই মুসল্লি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১৫ জন।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার করেরহাট বাজারে আগুনে পুড়েছে ১৩টি দোকান।
বন্দর নগরীর ৩৭ নম্বর মুনির নগর ওয়ার্ডের হুজুর বাড়ি এলাকায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি ময়লাবাহী একটি ট্রাকের ধাক্কায় এক শিশু মারা গেছে।
ফরিদপুরের ভাঙ্গায় শ্যালো ইঞ্জিন চালিত যান নসিমন উল্টে চালকের মৃত্যু হয়েছে।
পিকে সিনেমায় নগ্ন হয়ে আবির্ভূত হয়ে নতুন এক ধারারই জন্ম দিয়েছেন আমির খান। এবার পর্দায় নগ্ন হতে যাচ্ছেন অভিনেতা হৃত্বিক রোশান। আশুতোশ গোয়ারিকারের পরিচালনায় নতুন সিনেমা মহেঞ্জোদারোর জন্য এই কাজটি করবেন তিনি।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় দুর্বৃত্তরা এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার জোরারগঞ্জে ট্রেনে কাটা পড়ে এক যুবক নিহত হয়েছেন।
মালির রাজধানী বামাকোর একটি নৈশক্লাবে মেশিনগানের গুলিবর্ষণ ও গ্রেনেড হামলায় পাঁচজন নিহত হয়েছেন।
চার জয়ে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করা নিউ জিল্যান্ড আফগানিস্তানের বিপক্ষের পরের ম্যাচে উইনিং কম্বিনেশন ভাঙতে চাইছে না। তাই নবিনওরোজদের বিপক্ষে ম্যাচে অপরিবর্তিত একাদশই দিচ্ছে দলটি।
নারায়ণগঞ্জ শহরে এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
২০১৪ সালের ডিসেম্বরে পাকিস্তানের পেশোয়ারে সেনাবাহিনী পরিচালিত স্কুলে জঙ্গি হামলায় নিহতদের স্মরণে দেশটির ১০৭টি স্কুলের নতুন নামকরণ করেছে কর্তৃপক্ষ।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ড তদন্তে সহযোগিতার জন্য আসা এফবিআই প্রতিনিধি দলকে স্বাধীনভাবে কাজ করতে সুযোগ দেওয়ার অনুরোধ জানিয়েছেন নিহতের বাবা অজয় রায়।
পাকিস্তানের বিপক্ষে লড়াকু এক ইনিংসে বিশ্বকাপের রেকর্ডের একটি পাতায় শচিন টেন্ডুলকারকে ছুঁয়েছেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। ভারতের এই ব্যাটিং কিংবদন্তির মতোই ২০ ইনিংসে বিশ্বকাপে দ্রুততম হাজার রান তুলেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার এই ব্যাটসম্যান।
অবৈধভাবে মাছ ধরা ও অনুপ্রবেশের অভিযোগে আরব সাগর থেকে ৪৬ জন ভারতীয় জেলে ও তাদের মাছ ধরার নৌকাগুলো আটক করেছে পাকিস্তানি কর্তৃপক্ষ।
উপেক্ষার জবাবটা অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ড বিশ্বকাপে প্রথম খেলতে নেমেই দিয়ে দিলেন সরফরাজ আহমেদ। ওয়ানডের সর্বোচ্চ ডিসমিসালের রেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন পাকিস্তানের এই উইকেটরক্ষক।
আগের সপ্তাহগুলোর মতোই বিএনপির নামে বিবৃতি পাঠিয়ে আবারও রোববার ভোর ৬টা থেকে বুধবার ভোর ৬টা পর্যন্ত ৭২ ঘণ্টার হরতালের বার্তা গণমাধ্যমে এসেছে।
সাতক্ষীরা শহরে থেকে ২৪০ লিটার ফরমালিনসহ তিন বিক্রেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট নতুন করে হরতাল ডাকায় আগামী রবি ও মঙ্গলবারের এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষা স্থগিত করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
এক মামলায় ১০ দিনের রিমান্ড শেষে রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ফের মাহমুদুর রহমান মান্নাকে পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
ফেনীর সোনাগাজীতে জমি সংক্রান্ত বিরোধের জেরে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতার গুলিতে চাচাতো বোন নিহত হয়েছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে রাজধানীর কারওয়ান বাজারে কয়েকটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে।
প্রতিপক্ষ আথলেতিক বিলবাও বড় কোনো দল নয়, কিন্তু কার্লো আনচেলত্তির দুশ্চিন্তার শেষ নেই। ইতিহাস, ঐতিহ্যে তার দল অনেক এগিয়ে, তারপরও পয়েন্ট তালিকার দশম স্থানে থাকা দলটিকে হারাতে হলে সর্বোচ্চ চেষ্টা করতে হবে বলে মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
একদল তরুণ শিল্পীর কাজের পসরা সাজিয়ে বসেছে গ্যালারি কায়া।
রাজশাহীতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
বিশ্বকাপের উদ্বোধনী ম্যাচের শ্রীলঙ্কা আর এখনকার শ্রীলঙ্কায় বিস্তর পার্থক্য। নিউ জিল্যান্ডের কাছে হার দিয়ে শুরু করে দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়ানো দলটি টানা তৃতীয়বারের মতো ফাইনালে ওঠার দাবি জোরালো করছে দিন দিন। শ্রীলঙ্কার সঙ্গে ব্যাটেবলে সমান তালে এগোতে থাকা অস্ট্রেলিয়ার লড়াইটি বেশ রোমাঞ্চকর হবে বলেই মনে করছেন বিশ্বজোড়া ক্রিকেট অনুসারীরা।
গ্লেন ম্যাক্সওয়েল, ডেভিড ওয়ার্নার, অ্যারন ফিঞ্চ অস্ট্রেলিয়ার মারকুটে ব্যাটসম্যানের তালিকাটা বড়ই। অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের এ নিয়ে কোনো ভয় নেই। এদের থামাতে তৈরি হয়েই মাঠে নামতে যাওয়ার কথা বলেছেন শ্রীলঙ্কার অধিনায়ক।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে দিনেদুপুরে ছুরিকাঘাতে এক যুবককে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
মেইকআপ কতোটা সুন্দর হবে তা ভালোমানের প্রসাধনীর পাশাপাশি মেইকআপ কৌশলের উপর অনেকটা নির্ভর করে।
গোপালগঞ্জ সদরে লাশবাহী পিকআপ ভ্যান খাদে পড়ে দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরো নয় জন।
পটুয়াখালীতে বাউফলে জমি সংক্রান্ত বিরোধের জের ধরে এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
গরম ভাত কিংবা রুটি, নান দিয়ে খেতে খুব মজা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ শহরে যৌথ অভিযানে একটি পরিত্যক্ত সিনেমা হল থেকে চারটি পেট্রোল বোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ ও বিজিবি।
সংলাপ প্রত্যাশী বিএনপিকে আন্দোলনের নামে সহিংসতা বন্ধ করার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
সুনামগঞ্জের দোয়ারাবাজার উপজেলা থেকে গুলি ও দুটি রিভলভারসহ এক যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
বিএনপি জোটের হরতালঅবরোধের মধ্যে সোহরাওয়ার্দী উদ্যানের সমাবেশমুখী আওয়ামী লীগ সমর্থকদের একটি বাসে সচিবালয়ের কাছে হাতবোমা হামলা হয়েছে।
বিশ্বকাপে নিজের প্রথম ম্যাচ খেলতে নেমে সবটুকু আলো নিজের করে নেওয়া সরফরাজ আহমেদের আনন্দের শেষ নেই। সে আনন্দ এতটাই বেশি যে, উপেক্ষার জবাব দিতে পারার চেয়ে ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় সবার প্রতি কৃতজ্ঞতা জানাতে বেশি ব্যস্ত হলেন তিনি।
বিএনপিজামায়াত জোটের আন্দোলনের মধ্যে চলমান নাশকতা রুখতে দেশবাসীকে মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় ঐক্যবদ্ধ হওয়ার ডাক দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বকাপে প্রথমবারের মতো দক্ষিণ আফ্রিকাকে হারানোর উচ্ছ্বাসে ভাসছেন পাকিস্তান অধিনায়ক মিসবাহউল হক। আর এ জয়ের কৃতিত্ব তিনি বোলারদের ও বিশেষ করে উইকেটরক্ষক সরফরাজ আহমেদকে দিচ্ছেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়ায় চট্টগ্রামগামী কর্ণফুলী এক্সপ্রেসে ঢিল ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
নীলফামারীতে এক শিশু ধর্ষণের অভিযোগে মামলার পর এতে জড়িত অভিযোগে দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মোটামুটি লক্ষ্য পেয়েও পাকিস্তানকে হারাতে না পারার পর হতাশ দক্ষিণ আফ্রিকা অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স দলের ব্যাটিংয়ের সমালোচনা করেছেন।
প্রেসিডেন্ট মোহাম্মদ মুরসির উৎখাতের পর এই প্রথম মুসলিম ব্রাদারহুডের একজন কর্মীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করা হল।
আগামী মাসেই হয়ত বাজার মাতাবে বহুল প্রতীক্ষীত পরিধানযেগ্য ডিভাইস অ্যাপল ওয়াচ। আসুন নজর বুলাই অ্যাপল ওয়াচ সম্পর্কে কোন তথ্যগুলো জেনে রাখা উচিৎ।
অস্কারের মঞ্চ খুব একটা আকৃষ্ট করতে পারেনি অভিনেতা নিল প্যাট্রিক হ্যারিস। এ বছর প্রথমবারের মত অস্কার উপস্থাপনা করেই তিনি বলছেন, আর নয় অস্কার।
খালেদা জিয়ার গ্রেপ্তারি পরোয়ানা বাস্তবায়নের বিষয়টি দৃশ্যত এড়িয়ে গিয়ে এক্ষেত্রে আইনের অজুহাত দেখালেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
সাইবার অপরাধ ঠেকাতে তৎপরতা বাড়িয়েছে যুক্তরাজ্য। সাইবার অপরাধের বিরুদ্ধে স্ট্রাইক উইক প্রচেষ্টার অংশ হিসেবে ৫৬ জন সন্দেহভাজন হ্যাকারকে গ্রেপ্তার করেছে দেশটির ন্যাশনাল ক্রাইম এজেন্সি এনসিএ।
ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ভিআর পণ্য নির্মাণের জোয়ারে যোগ দিয়েছে এইচটিসি। স্পেইনের বার্সেলোনায় চলতি মোবাইল ওয়ার্ল্ড কংগ্রেসে এইচটিসি রি ভাইভ ভিআর হেডসেটের পরীক্ষামূলক সংস্করণ উন্মোচন করেছে প্রতিষ্ঠানটি। পিসি গেইম নির্মাতা ভালভের সঙ্গে জোট বেঁধে হেডসেটটি বানিয়েছে ওই তাইওয়ানিজ স্মার্টফোন নির্মাতা।
অনলাইনে তথ্য আদানপ্রদান যোগাযোগের নিরাপত্তা নিশ্চিত করার জন্য বহুল ব্যবহৃত ডেটা এনক্রিপশন প্রযুক্তির একটি সফটওয়্যার বাগ সম্পর্কে সতর্ক করে দিয়েছে মাইক্রোসফট।
বাংলাদেশের খেলা দেখতে এক মাঠ থেকে অন্য মাঠে ঘুরে বেড়াচ্ছেন মাশরাফি বিন মুর্তজার বাবা গোলাম মুর্তজা। সিডনি থেকে বিমানে পরবর্তী ম্যাচের ভেন্যু অ্যাডিলেইড যাওয়ার পথে তিনি শোনালেন ছেলের নড়াইল এক্সপ্রেস হয়ে ওঠার গল্প।
চীনের ইকমার্স জায়ান্ট আলিবাবার অনলাইন মার্কেটপ্লেইস টিমলএ যোগ দিয়েছে মার্কিন প্রতিদ্বন্দ্বী অ্যামাজন।
তালিকাভুক্ত কোম্পানির সক্ষমতার ভিত্তিতে সিএসই৩০ সূচক চূড়ান্ত করেছে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ সিএসই, যা প্রতিবছর দুই বার পর্যালোচনার আওতায় আসে।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে কী নিউ জিল্যান্ড তাদের বেঞ্চের শক্তি যাচাই করে নেবে? মোটেই না। পঁচা শামুকে পা কাটার ভয়ে নয়, শেষ আটের আগে দলের মিডলঅর্ডার ব্যাটসম্যানদের ব্যাটিং অনুশীলনের সুযোগটা হাতছাড়া করতে চায় না শিরোপাফেভারিট দলটি।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক শফিউল ইসলাম হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় গ্রেপ্তার হওয়া নাসরিন আখতার রেশমাকে জেলহাজতে পাঠানো হয়েছে।
দেশব্যাপী নাট্যচর্চাকে আরও বেগবান করতে এবার প্রতি উপজেলায় মুক্তমঞ্চ নির্মাণের ঘোষণা দিলেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
জয়ের দোরগোড়ায় পৌঁছেও শেষ পর্যন্ত হেরে যাওয়ায় ভীষণ হতাশ জিম্বাবুয়ে অধিনায়ক ব্রেন্ডন টেইলর। হারের কারণ হিসেবে বোলারদের বাজে বোলিংকে দুষছেন তিনি।
ম্যাচের শ্বাসরুদ্ধকর পরিস্থিতিতে সীমানার কাছ থেকে জন মুনির নেয়া ক্যাচের প্রসঙ্গে কোনো কথা বলেননি উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় দলের জয় নিয়েই বেশি কথা বলেন আয়ারল্যান্ডের এই অধিনায়ক।
জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে দারুণ এক শতকের ইনিংস খেলে ম্যাচ সেরার পুরস্কার পাওয়া এড জয়েস প্রশংসা করেছেন তার সতীর্থ অ্যালেক্স কুসাককে।
নারীর প্রতি চলমান সহিংসতা বন্ধ ও নারীকে পণ্যায়নের সংস্কৃতি থেকে মুক্ত করার আহ্বান জানিয়ে প্রতিবাদী সমাবেশ করেছে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টির চট্টগ্রাম নারী সেল।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে শেষ লড়াইয়ের প্রস্তুতি নেওয়ার আহ্বান জানিয়ে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, তার সঙ্গে সমঝোতা মানে গণতন্ত্রের মৃত্যুদণ্ডে দস্তখত করা।
তিস্তা চুক্তি ঝুলে যাওয়ার জন্য মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের সঙ্গে ঝগড়ার যে খবর আনন্দবাজার ছাপিয়েছে, তার প্রতিবাদ জানিয়েছেন সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী দীপু মনি।
রোবট যেন যান্ত্রিকতার মূর্ত রূপ। সেই রোবটে যদি মানবীয় গুণাবলী আরোপ করা হয়, তবে তা কেমন হবে এই প্রশ্নের উত্তর খোঁজার চেষ্টা অনেক নির্মাতাই করেছেন। চ্যাপি সিনেমাটিও এমনই এক প্রচেষ্টার ফল।
ইসলামিক স্টেট আইএস  জঙ্গিরা ইরাকের আরেক প্রচীন নগরী হাত্রা পুরোপুরি ধ্বংস করে দিয়েছে।
বাংলাদেশ বাধা পার হয়ে কোয়ার্টারফাইনালের আশা টিকিয়ে রাখতে মরিয়া ইংল্যান্ড। দেশটির সাবেক ফাস্ট বোলার বব উইলিস এরই মধ্যে তাদের পরামর্শ দিয়েছেন, স্টুয়ার্ট ব্রডকে বাদ দিয়ে স্পিনার জেমস ট্রেডওয়েলকে দলে নিতে।
বরগুনার আমতলীতে এসএসসি পরীক্ষায় নকল করার সুযোগ না দেওয়ায় এক শিক্ষককে মারধরের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বিএনপি জোটের ডাকা অবরোধের মধ্যে নাশকতার অভিযোগে কক্সবাজারে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের আগে সাকিব আল হাসানকেই সবচেয়ে বড় হুমকি মানছে ইংলিশরা। দেশটির সাবেক ফাস্ট বোলার বব উইলিস ওয়েন মর্গ্যানদের সতর্ক করতে গিয়ে বাংলাদেশের সেরা অলরাউন্ডারের সঙ্গে মাশরাফি বিন মুর্তজার নামটিও বলেন।
সিরিয়ার মধ্যাঞ্চলে দেশটির সেনাবাহিনীর বিমান হামলায় ইসলামিক স্টেটের আইএস একজন কমান্ডারসহ জঙ্গি সংগঠনটির বেশ কয়েকজন সদস্য নিহত হয়েছে।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে চট্টগ্রাম নগরীতে বিশ্ববিদ্যালয়গামী ট্রেনে আগুন দেওয়ার পর হাতবোমা ছুড়েছে দুর্বৃত্তরা।
ইংল্যান্ডকে বিশ্বকাপে আবার প্রতিপক্ষ হিসেবে পেয়ে ব্যাট হাতে আলো ছড়ানোর ব্যাপারে আশাবাদী ইমরুল কায়েস। ব্রডমর্গ্যানদের বিপক্ষে খেলার সুযোগ পেলে সামর্থ্যের সেরাটা দিতে চান এনামুল হকের চোটের কারণে বিশ্বকাপ দলে ডাক পাওয়া এই বাঁহাতি ব্যাটসম্যান।
লেখক অভিজিৎ হত্যাকাণ্ড পরিকল্পিত ছিল বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল। সংশোধিত
আবুল কালাম আজাদকে সভাপতি ও অর্ণব দেবনাথকে সাধারণ সম্পাদক করে নতুন কমিটি হয়েছে বাংলাদেশ ছাত্র মৈত্রীর।
নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলের শহর মাইদুগুরিতে পৃথক তিনটি বোমা হামলায় ব্যাপক প্রাণহানির ঘটনা ঘটেছে।
ইসরায়েলের নৌবাহিনী গাজা উপকূলে একটি মাছধরা নৌকায় গুলি করে ফিলিস্তিনের একজন জেলেকে হত্যা করেছে।
বগুড়া শহরে মিছিলের সামনে দাঁড়ানো নিয়ে বিএনপির সহযোগী সংগঠন স্বেচ্ছাসেবক দলের দুই নেত্রীর মধ্যে মারামারির ঘটনা ঘটেছে।
চাঁদপুরের মেঘনা নদীতে নিষেধাজ্ঞা অমান্য করে মাছ ধরায় সাত জেলেকে এক মাস করে বিনাশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ উপজেলা ভূমি অফিসে দুবৃর্ত্তদের ছোড়া হাতবোমার আঘাতে দুই কর্মচারী আহত হয়েছেন।
চলমান নাশকতাসহিংসতা নির্মূলে জনগণকে এগিয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজার সঙ্গে সুরে মেলালেন ইমরুল কায়েসও। বাংলাদেশ বিশ্বকাপ দলে সদ্য যোগ হওয়া এই ব্যাটসম্যান জানালেন, কোয়ার্টারফাইনালের চাপ এখনই নিতে চান না তারা।
পাকিস্তানের বোলারদের বিরুদ্ধে সতীর্থ ব্যাটসম্যানদের খেই হারিয়ে ফেলার কোনো কারণ খুঁজে পাচ্ছেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। কাউকে দোষও দিচ্ছেন না তিনি। শুধু বুঝতে পারছেন, কোথায় যেন একটা গণ্ডগোল আছে। দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়কের মতে, যেন কোনো গাড়ির দ্বিতীয় বা তৃতীয় গিয়ারে আটকে গেছে তার দল।
জার্মানির শীর্ষ লিগ বুন্দেসলিগার শিরোপা জয়ের পথে জিতেই চলেছে বায়ার্ন মিউনিখ। হানোভারের বিপক্ষে প্রথমে পিছিয়ে পড়লেও টমাস মুলারের জোড়া গোলে ৩১ ব্যবধানে জিতেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
এবার হেরেই গেল রিয়াল মাদ্রিদ। লা লিগায় আথলেতিক বিলবাওয়ের মাঠ থেকে একমাত্র গোলের হার নিয়ে ফিরেছে কার্লো আনচেলত্তির দল।
“প্রতি শিল্পেরই মূল লক্ষ্য প্রত্যক্ষ ও পরোক্ষভাবে সমাজের উন্নয়নে অংশ নেওয়া এবং এর বিবর্তনে অনুঘটকের ভূমিকা পালন করা।” কথাটি প্রয়াত নির্মাতা আলমগীর কবীরের। আজীবন সমাজতান্ত্রিক সংগ্রামের এই সেনানী, বাংলাদেশে যিনি চলচ্চিত্রাচার্য্যের আসনে অধিষ্ঠিত, কলমের পর ক্যামেরাকেই করেছিলেন তার শিল্পচর্চার হাতিয়ার।
রিয়াল মাদ্রিদ হেরে যাওয়ায় বার্সেলোনার সামনে এবার লা লিগার শীর্ষস্থান পুনরুদ্ধারের সুযোগ। সে লক্ষ্যে রায়ো ভায়েকানোকে হারাতে হবে লুইস এনরিকের দলকে।
গাড়ির ভেতর থেকে ওয়াকি টকির সাহায্যে কথা বলছেন এক নারী, গাড়ির বাইরে চলছে সিনেমার শুটিং। নির্মাতা তিনিই, কিন্তু গাড়ির বাইরে বের হয়ে পুরুষ কলাকুশলীদের নির্দেশনা দিতে গেলে সমাজ তা মেনে নেবে না। আর এভাবেই আড়াল খুঁজে নিয়ে চলছে স্বপ্ন পূরণের চেষ্টা।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ঐতিহাসিক সাতই মার্চের ভাষণের দিনে রাজধানীর আর্মি স্টেডিয়ামে সুরের ঝংকারে মাতালো যুগের আট ব্যান্ড। আর তার সাক্ষী হয়ে রইলেন উপস্থিত হাজারো তরুণতরুণী।
ব্যান্ডদল ওয়ারফেইজ যখন তাদের চিরসবুজ গান বসে আছি একা দিয়ে পরিবেশনার সমাপ্তি টানছিল, রাত পৌনে ১২টার দর্শকে থই থই আর্মি স্টেডিয়ামে তখন চলছে বাড়ি ফেরার প্রস্তুতি।
ড্যানিয়েল ভেটোরির দারুণ বোলিংয়ে সহজ জয় পেয়েছে নিউ জিল্যান্ড। ছোট লক্ষ্য তাড়া করে আফগানিস্তানকে ৬ উইকেটে হারিয়েছে বিশ্বকাপের সহআয়োজকরা।
চট্টগ্রামের বাঁশখালীর পর এবার সীতাকুণ্ড উপজেলার দুর্গম পাহাড় থেকে অস্ত্র, গুলি ও বোমা উদ্ধার করা হয়েছে।
গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের প্রথম শতকে বিশাল সংগ্রহ গড়ে জয় পেয়েছে অস্ট্রেলিয়া। কুমার সাঙ্গাকারার শতকে লড়াইয়ে করলেও শেষ রক্ষা হয়নি শ্রীলঙ্কার। এক সময় জয়ের সম্ভাবনা জাগিয়েও ৬৪ রানে হেরেছে তারা।
অবরোধের মধ্যে নাশকতার মামলায় জামায়াতে ইসলামীর চট্টগ্রাম মহানগরের ভারপ্রাপ্ত আমির আহসান উল্লাহকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে মেঘনা নদীতে যাত্রীবাহী ট্রলার ডুবির ঘটনায় একজনের লাশ উদ্ধার হয়েছে, নিখোঁজ রয়েছেন আরো চার জন।
যশোরের শার্শা উপজেলায় একটি মাছের ঘের থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ পাঁচ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা সেখানে অস্ত্র কেনাবেচা করছিল বলে র‌্যাব জানিয়েছে।
মাদারীপুর সদর উপজেলায় দুই পক্ষের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, গুলিতে আহত হয়েছেন তিন জন।
রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা বরিস নেমৎসোভ হত্যায় জড়িত সন্দেহে দুই সন্দেহভাজনকে আটক করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির কর্মকর্তারা।
প্রতিবছরের ধারাবাহিকতায় দিনের আলোকে কাজে লাগানোর জন্য এবারও যুক্তরাষ্ট্রে ঘড়ির কাঁটা এক ঘণ্টা এগিয়ে আনা হয়েছে।
আন্তর্জাতিক নারী দিবস উদযাপনের শত বছর পেরিয়েছে আর বাংলাদেশ স্বাধীনতা পেয়েছে চার দশকেরও বেশি সময় আগে। কিন্তু আজও বাংলাদেশের সাংস্কৃতিক অঙ্গনের কর্ত্রী হয়ে উঠতে পারেননি নারীরা।
যুক্তরাজ্য ও যুক্তরাষ্ট্রে নারী দিবস ও কমনওয়েলথ দিবসের বিভিন্ন অনুষ্ঠানে যোগ দিতে ১৫ দিনের সফরে ঢাকা ছেড়েছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় এক ব্যক্তিকে বাসা থেকে ডেকে নিয়ে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
রাজস্থানের এক সামন্তপ্রভুর মৃত্যু হচ্ছে। তার মৃত্যুতে ঘটা করে শোক প্রকাশের জন্য ভাড়া করে আনা হয়েছে এক নারীকে।
বিকট একটি বিস্ফোরণের শব্দের পর যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট দপ্তর ও বাসভবন হোয়াইট হাউসজুড়ে নিরাপত্তা আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়ে, বন্ধ করে দেয়া হয় এর সবগুলো প্রবেশ পথ।
বাংলাদেশের মুখোমুখি হওয়ার আগে ইংল্যান্ড দল বেশ চাপে আছে বলে মেনে নিয়েছেন ইংল্যান্ডের কোচ পিটার মুরস। তবে পাহাড় সমান এই চাপ সামলেই জয় পেতে প্রত্যয়ী ইংলিশরা।
নিজেদের ক্রিকেট ইতিহাসের অন্যতম গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে ইংল্যান্ডের মুখোমুখি হবে বাংলাদেশ। ম্যাচটিকে বিশ্বকাপে বাংলাদেশের সত্যিকারের চ্যালেঞ্জ বলে মনে করছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
গণজাগরণ মঞ্চের কর্মী ব্লগার আহমেদ রাজীব হায়দার হত্যা মামলায় অভিযোগ গঠনের আদেশের জন্য ১৮ মার্চ দিন রেখেছে আদালত।
অবরোধের নাশকতায় দগ্ধ হওয়ার ১৭ দিন পর ঢাকায় হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেলেন চট্টগ্রামের সুভাষ চন্দ্র সোম।
ক্যারিয়ারের প্রথম ওয়ানডে শতকটি গ্লেন ম্যাক্সওয়েলকে দারুণ এক উচ্চতায় উঠিয়ে দিয়েছে। শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে খেলা ইনিংসটির সুবাদে ম্যাক্সওয়েল এখন বিশ্বকাপের দ্বিতীয় দ্রুততম শতক করা ব্যাটসম্যান।
রাজবাড়ীর দুই উপজেলায় একটি বাজার ও লঞ্চঘাটে আগুন লেগে ১৫টি দোকান ও ব্যবসা প্রতিষ্ঠান পুড়ে গেছে।
হারলেই বিশ্বকাপ থেকে ছিটকে পড়া নিশ্চিত, বাংলাদেশের বিপক্ষে এমন একটি ম্যাচের আগে কিভাবে পরিকল্পনা সাজাচ্ছেন ইংল্যান্ডের কোচ? অ্যাডিলেইডের উইকেটই বা কেমন হবে বলে মনে করছেন তিনি? পিটার মুরস মনে করেন, রান ওঠার উইকেট এটা।
পাবনার সাঁথিয়ায় একটি ইউনিয়ন পরিষদের সাবেক এক সদস্য খুন হয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ আবেদন সোমবার আপিল বিভাগের পূর্ণাঙ্গ বেঞ্চে আসছে।
প্রতিপক্ষের গোলমুখে বিশ্বের অন্যতম সেরা আক্রমণভাগের জ্বলে উঠতে না পারার সঠিক কোনো ব্যাখ্যা খুঁজে পাচ্ছেন না রিয়াল মাদ্রিদের কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
নাইজেরিয়ার ইসলামপন্থি জঙ্গিগোষ্ঠি বোকো হারাম মধ্যপ্রাচ্যের ইসলামপন্থি জঙ্গিগোষ্ঠি ইসলামিক স্টেটর আইএস প্রতি আনুগত্যের প্রতিশ্রুতি দিয়েছে।
বিশ্বকাপে এক জন বিশেষজ্ঞ স্পিনার খেলানোর পরিকল্পনা থেকে সরে আসতে পারে বাংলাদেশ। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে এক জন বাড়তি স্পিনার নেয়ার ইঙ্গিত দিয়েছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
সিডনি ক্রিকেট গ্রাউন্ডে অস্ট্রেলিয়ার পেসার মিচেল জনসনকে কাঁদিয়ে ছেড়েছেন তিলকারত্নে দিলশান। শ্রীলঙ্কার এই মারকুটে ব্যাটসম্যান এক ওভারে মেরেছেন ছয়টি চার।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের ঘটনায় গ্রেপ্তার ধর্মীয় উগ্রবাদের প্রচারক শাফিউর রহমান ফারাবীর সিলেটের বাসায় অভিযান চালিয়েছে ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
টাঙ্গাইলের ঘাটাইল উপজেলার ধলাপাড়া ইউনিয়নে খড়ের গাদায় লুকানো একটি কাঠের বাক্স থেকে নয়টি পেট্রোল বোমা ও তিনটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রান্নাঘরে বিচরণ আর চার দেওয়ালে বন্দি জীবন পেরিয়ে বাইরের জগতে পদচারণা অনেক আগেই শিক্ষার পাশাপাশি কর্মজীবনের নানা ক্ষেত্রে পুরুষের সঙ্গে তাল মিলিয়েই এগোচ্ছে নারী।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলার নরিনা ইউনিয়নে নিজের বাড়িতে এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ পেয়েছে পুলিশ।
অবরোধের পেট্রোল বোমায় নিহত চট্টগ্রামের হাটহাজারীর দিনমজুর রণজিত নাথের দুই সন্তানের লেখাপড়ার দায়িত্ব নিয়েছেন পানিসম্পদ মন্ত্রী আনিসুল ইসলাম মাহমুদ।
বাংলাদেশের বিপক্ষে একাদশ নির্বাচন নিয়েই মনে হয় দোটানার মধ্যে আছে ইংল্যান্ড। নানা দিক থেকে নানা ধরণের পরামর্শ আসছে। কেউ কেউ আবার অনুজ্জ্বল গ্যারি ব্যালান্সকে বাদ দিয়ে অ্যালেক্স হেলসকে সুযোগ দিতে বলছেন। কিন্তু বাংলাদেশের বিপক্ষে এই দুজনের কে খেলবে তা এখনো জানাননি কোচ পিটার মুরস।
বিশ্বে যা কিছু এল পাপ তাপ বেদনা অশ্রুবারি, অর্ধেক তার আনিয়াছে নর, অর্ধেক তার নারী।
শচিন টেন্ডুলকারের পর দ্বিতীয় ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডেতে ১৪ হাজার রান তুলেছেন শ্রীলঙ্কার কুমার সাঙ্গাকারা।
রাজধানীর কাকরাইল ও সূত্রাপুর এলাকায় অভিযান চালিয়ে হাতবোমা ও বিস্ফোরক উদ্ধার করেছে র‌্যাব, গ্রেপ্তার করা হয়েছে তিনজনকে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের মেয়র এম এ মান্নান কারাগারে থাকায় ভারপ্রাপ্ত মেয়রের দায়িত্ব পালন করবেন কাউন্সিলর আসাদুর রহমান কিরণ।
বাগেরহাটের ফকিরহাট উপজেলায় মাইক্রোবাসের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
অ্যাডিলেইড ওভালের উইকেটে রান আশা করছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশের অধিনায়ক মনে করছেন, ইংল্যান্ডের বিপক্ষেও বড় লক্ষ্য তাড়া করে জেতার সামর্থ্য তাদের রয়েছে।
কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী উপজেলায় পুলিশ বহনকারী মাইক্রোবাসের ধাক্কায় পথচারী এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
বড়পুকুরিয়া কয়লা খনি দুর্নীতি মামলা বাতিলে সাবেক প্রধানমন্ত্রী খালেদা জিয়ার আবেদনের রায় পিছিয়ে গেছে।
সপ্তাহের প্রথম দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে।
প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে বিশ্বকাপে টানা তিন ম্যাচে শতক করার অনন্য কীর্তি গড়েছেন কুমার সাঙ্গাকারা। রোববার অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে শতক করে অনন্য এই রেকর্ড গড়েন শ্রীলঙ্কার এই ব্যাটসম্যান।
নিখোঁজের দুদিন পর ঢাকার কেরানীগঞ্জ এলাকায় বুড়িগঙ্গা নদী থেকে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এনামুল হকের চোটে বিশ্বকাপ দলে আসা ইমরুল কায়েসের ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলার সম্ভাবনা আছে বলে জানিয়েছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলা থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
নারীর অগ্রযাত্রা রুখতে একটি শ্রেণি ধর্মের অপব্যাখ্যা করছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির ৪০ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিশ্বজুড়ে রেমিটেন্স ফি ১০ শতাংশ থেকে কমিয়ে এক শতাংশ করার পক্ষে মত দিয়েছেন জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী প্রতিনিধি এ কে এ মোমেন।
ব্যাটিং কিংবা বোলিংএই বিশ্বকাপে কোনোটিই ঠিকঠাকভাবে হচ্ছে না ইংল্যান্ডের। বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের আগে দেশটির অধিনায়ক বোলিং নিয়েই বেশি দুশ্চিন্তায় আছেন।
সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া ফাঁসির রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ আবেদনে শুনানি করতে চার সপ্তাহ সময় চেয়েছেন যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের প্রধান আইনজীবী খন্দকার মাহবুব হোসেন।
সুন্দরবনে ডাকাতির প্রস্তুতির অভিযোগে বাগেরহাটের শরণখোলায় অস্ত্রসহ দুই ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
২০১৫ সালের জানুয়ারি মাস পর্যন্ত, গত ১০০ বছরে ৪৭৮ জন আম্পায়ার টেস্ট ক্রিকেটে আম্পায়ারিং করেছেন। ঐ তালিকায় দশটি টেস্ট খেলুড়ে দেশের ভিতর থেকে টেস্ট পরিচালনা করার সুযোগ পাওয়া আম্পায়ারদের দেশওয়ারি সংখ্যা হচ্ছে এরকম: ইংল্যান্ড ১০৮ জন, অস্ট্রেলিয়া ৭২, ভারত ৫৭, ওয়েষ্ট ইন্ডিজ ৪৯, দক্ষিণ আফ্রিকা ৪১, নিউ জিল্যান্ড ৩৫, পাকিস্তান ৩২, শ্রীলঙ্কা ১৬, জিম্বাবুয়ে ৪ এবং বাংলাদেশ ৪।
অনেকেই ডায়েট বা খাদ্যাভ্যাস নিয়ন্ত্রণের সময় ডেজার্ট বা মিষ্টিজাতীয় খাবার এড়িয়ে চলাই ওজন কমানোর জন্য যথেষ্ট মনে করেন।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের আগে দলে পরিবর্তন আনার পক্ষে খুব একটা মত নেই ওয়েন মর্গ্যানের। তবে গ্যারি ব্যালান্সের জায়গায় শেষ পর্যন্ত অ্যালেক্স হেলসকে দলে নিলে তিনি ভালো করবেন বলেও বিশ্বাস করেন ইংল্যান্ড অধিনায়ক।
অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের তদন্তে যোগ দেওয়া যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দারাও জঙ্গিদের সন্দেহ করছে বলে বাংলাদেশ পুলিশের এক কর্মকর্তা জানিয়েছেন।
প্রায় এক বছর আগে নিখোঁজ হয়ে যাওয়া মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের যাত্রীবাহী বিমান এমএইচ৩৭০ খুঁজে বের করার অঙ্গীকার করেছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী নজিব রাজাক।
রাজধানীর বনানী কবরস্থানের সামনের রাস্তার নম্বর সাতাশ। আর এখানে মিতা পাতিয়েছে গরমঠাণ্ডা খাবার।
রাজধানীতে জাল নথি দেখিয়ে ব্যাংক থেকে ৯০ কোটি টাকা তোলার সময় ১১ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আগে ব্যাটিংয়ের সুযোগ পেয়েও দুইশর নিচে গুটিয়ে যাওয়াটা মেনে নিতে পারছেন না মোহাম্মদ নবি। বড় হারের ব্যর্থতার দায় তাই দলের প্রথম সারির ব্যাটসম্যানদেরই দিচ্ছেন আফগানিস্তান অধিনায়ক।
রান্না করে তাক লাগিয়ে দিন।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ম্যাচে দারুণ এক মাইলফলক ছুঁয়েছেন ড্যানিয়েল ভেটোরি। নিউ জিল্যান্ডের প্রথম বোলার হিসেবে টেস্ট ও ওয়ানডেতে তিনশ উইকেট শিকার করেছেন তিনি। তবে পিছু ফিরে অর্জনের খাতায় তাকিয়ে এই কিউই স্পিনার বলছেন, এতটা পাওয়ার কথা ভেবে বিশ্বকাপ শুরু করেননি তিনি।
সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে আওয়ামী লীগ নেতা এ বি এম মহিউদ্দিনকে দেখতে চাইছে চট্টগ্রাম ১৪ দল।
স্ট্যাটাস আপডেট অপশন থেকে ফিলিং ফ্যাট অপশন ও ইমোজি সরানোর দাবিতে পিটিশন চালু করেছেন ফেইসবুকের বডিইমেজ অ্যাক্টিভিস্টরা। চেইঞ্জ ডটঅর্গ সাইটের খোলা ওই পিটিশনে ১৪ হাজারেরও বেশি ব্যবহারকারী স্বাক্ষর করেছেন।
প্রায় একশ কোটি মেইল অ্যাড্রেস চুরি, অনলাইন জালিয়াতি এবং স্প্যামের মাধ্যমে নকল সফটওয়্যার বিক্রির চেষ্টার অভিযোগে এক কানাডিয় ও দুই ভিয়েতনামি নাগরিককে অভিযুক্ত করেছে মার্কিন আদালত।
নানাভাবে টুইটার অ্যাকাউন্টের অপব্যবহারই এখন সবচেয়ে বড় মাথা ব্যাথা হয়ে দাঁড়িয়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইটটির জন্য। বিভিন্ন অ্যাকাউন্টের নেতিবাচক কর্মকাণ্ড প্রতিরোধে টুইটার অ্যাবিউজ ঠেকানো দায়িত্বে থাকা কর্মীদের সংখ্যা ছয় মাসে তিন গুণ বাড়িয়েছে টুইটার কর্তৃপক্ষ।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের শাটল ট্রেনে আগুন দেওয়ার ঘটনায় মামলা করেছে রেলওয়ে কর্তৃপক্ষ।
তরুণদের উজ্জীবিত করতে গানের বিকল্প নেই। সুরের মন্ত্রে দীক্ষা নিয়ে তারা যুদ্ধে ঝাপিয়ে পড়েন সবার আগে। জয় বাংলা বলে আগে বাড়ো এই আহ্বানে ঢাকার আর্মি স্টেডিয়ামে জয় বাংলা কনসার্টেও ছুটে এসেছিলেন তরুণরা।
মোহাম্মদ নবি নিজ দলের প্রথমসারির ব্যাটসম্যানদের ধুয়ে দিলেও নিউ জিল্যান্ড অধিনায়ক ব্রেন্ডন ম্যাককালাম বলছেন অন্য কথা। লড়াকু মানসিকতার কারণে প্রতিপক্ষের প্রশংসা করেছেন তিনি।
নওগাঁর মান্দা উপজেলায় আগুনে একটি বাড়িতে বসতঘর ও তিন গরুসহ গোয়ালঘর পুড়ে গেছে।
চট্টগ্রামে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র ইয়াছিন আরাফাত ইমন হত্যা মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লিওনেল মেসির হ্যাটট্রিক আর লুইস সুয়ারেসের জোড়া গোলে দারুণ এক জয়ে রিয়াল মাদ্রিদকে পেছনে ফেলে লা লিগার পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে উঠেছে বার্সেলোনা। নিজেদের মাঠে রায়ো ভায়েকানোকে নিয়ে খেলা করে ৬১ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে লুইস এনরিকের দল।
ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশনে নির্বাচনের তোড়জোড়ের মধ্যে মেয়র পদে প্রার্থী ঘোষণা করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
জামার পর জুতা না, ঈদ বাজারের ফর্দ এটা নয় চীনের বাণিজ্য নীতির পরিবর্তনের ফলে তৈরি পোশাক খাতের পর এবার চামড়া শিল্পে নতুন আশার হাতছানি দেখতে পাচ্ছেন উদ্যোক্তারা।
বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের বাউবি এসএসসি পরীক্ষা২০১৩ এর প্রথম ও দ্বিতীয় বর্ষের চূড়ান্ত ফলাফল প্রকাশিত হয়েছে।
হোলির শুভেচ্ছা জানানোর ছলে আরও একবার রানবির কাপুরের মা নিতু কাপুর বুঝিয়ে দিলেন, হবু পুত্রবধূ ক্যাটরিনা কাইফের সঙ্গে তার সম্পর্কে কিছুটা হলেও গড়বড় রয়েছে।
নাইজেরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলে মাইদুগুরি শহরে ৪ টি বোমা হামলায় অন্তত ৫০ জন নিহত হয়েছে।
বিএনপি জোটের ডাকা হরতালঅবরোধে পেট্রোল বোমা হামলায় হতাহতদের অর্থ সহায়তা দিয়েছে চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন।
বিয়ের আসরে কনেকে ছুরিকাঘাতের পর আত্মহত্যার চেষ্টা করা যুবককে ১৫ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের আদালত।
হারলেই বাদ বিশ্ব আসরে এমন খেলার অভিজ্ঞতা কম নয় বাংলাদেশের। বরাবরই বড় দলগুলোর বিপক্ষে এই ধরণের ম্যাচ খেলছিল তারা। এবার হতে যাচ্ছে উল্টো অভিজ্ঞতা। ইংল্যান্ডের বাঁচামরার ম্যাচে প্রতিপক্ষ মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
সিলেটের গোলাপগঞ্জের কৈলাশটিলা গ্যাস ক্ষেত্রের সাত নম্বর কূপে গ্যাসের সন্ধান পাওয়ার কথা জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
জঙ্গিবাদ মোকালোয় বিশেষায়িত ইউনিট গঠনের পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
বিএনপির জোটের আন্দোলনের কারণে চলমান অস্থিরতাকে সাময়িক সঙ্কট মনে করছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
জ্যোতিরিন্দ্র বোধিপ্রিয় লারমা ওরফে সন্তু লারমা পুনরায় পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির পিসিজেএসএস সভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন।
রোগী থাইরয়েড ক্যান্সার আক্রান্ত কিনা তা একটি কুকুর তার ঘ্রাণ শক্তি ব্যবহার করে বলে দিতে পারবে। যুক্তরষ্ট্রের একদল গবেষক এমনটিই দাবি করেছেন।
খালেদা জিয়াকে শাস্তি দেওয়ার কথা বলে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বক্তব্যের প্রতিবাদ জানিয়ে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি গণমাধ্যমে এসেছে।
সাড়ে ১১ ঘণ্টা পর ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জে মেঘনা নদীতে ডুবে যাওয়া যাত্রীবাহী লঞ্চটি উদ্ধার করা হয়েছে। তবে লঞ্চের ভেতর কোনো লাশ পাওয়া যায়নি।
রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা বরিস নেমৎসোভ হত্যাকাণ্ডে জড়িত থাকার অভিযোগ আনা হয়েছে আটক দুই ব্যক্তির বিরুদ্ধে ।
নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান বলেছেন, বাংলাদেশের জনগণের মতামত ও সংবিধান উপেক্ষা করে বিদেশিদের পরামর্শে সরকার রাষ্ট্র পরিচালনা করবে না।
ক্যারিয়ারে একের পর এক রেকর্ড গড়ে চলা লিওনেল মেসি আরেকটি ইতিহাস গড়েছেন। রিয়াল মাদ্রিদের ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছাড়িয়ে লা লিগায় সর্বোচ্চ হ্যাটট্রিকের রেকর্ড একার করে নিয়েছেন বার্সেলোনার এই তারকা।
পয়েন্ট অব অর্ডারে কথা বলা শেষে সংসদকক্ষ থেকে সাংসদদের বের হয়ে যাওয়ার সমালোচনা করেছেন ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়া।
আফ্রিকার সোমালিয়ার স্বশাসিত অঞ্চল সোমালিল্যান্ডে স্কুল ক্যাম্পেইনের আয়োজন করেছে প্রাণ এর আমদানিকারক প্রতিষ্ঠান হাদ্রি ট্রেডিং ইস্ট।
জার্মানির বার্লিনে অনুষ্ঠিত আন্তর্জাতিক পর্যটন মেলা আইটিবিবার্লিন ২০১৫ এ সেরা চলচ্চিত্র বিভাগে ডায়মন্ড অ্যাওয়ার্ড জিতেছে বাংলাদেশ পর্যটন বোর্ডের টিভি কমার্শিয়াল বিউটিফুল বাংলাদেশল্যান্ড অব স্টোরিজ।
ইন্টারনেট, ভয়েস ও এসএমএসর সমন্বয়ে ম্যাজিক স্ক্র্যাচ কার্ড অফার দিচ্ছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
মালির উত্তরাঞ্চলে জাতিসংঘের একটি ঘাঁটিতে রকেট হামলায় অন্তত তিনজন নিহত এবং ১২ জন আহত হয়েছে।
পর্যটন নগরী কক্সবাজারে ছুটি কাটানোর জন্য হলিডে প্যাকেজ ঘোষণা করেছে বেসরকারি বিমান সংস্থা নভো এয়ার।
চট্টগ্রামে বিভিন্ন সংস্থার নারী দিবসের কর্মসূচি থেকে ঘরে ও বাইরে নারীর অবদানের যথাযথ স্বীকৃতি ও তাদের নিরাপত্তা বিধানের দাবি জানানো হয়েছে।
সংসদ ও স্থানীয় নির্বাচনের জন্য আলাদা প্রতীক সংরক্ষণের ধারাবাহিকতার শেষ ধাপে উপজেলা পরিষদ নির্বাচনের জন্য ৪৬টি প্রতীক সংরক্ষণ করেছে নির্বাচন কমিশন।
লা লিগার সর্বোচ্চ গোলদাতার পুরস্কার পিচিচি ট্রফি জেতার দৌড়ে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ধরে ফেললেন লিওনেল মেসি। রায়ো ভায়েকানোর বিপক্ষে হ্যাটট্রিক করে গোলদাতাদের তালিকায় এতদিন একাই শীর্ষে থাকা রিয়াল ফরোয়ার্ডের পাশে বসেছেন বার্সেলোনার এই তারকা।
মানবাধিকার রক্ষায় সন্ত্রাসবাদের বিপক্ষে সরকারকে কঠোর হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন মানবাধিকার কমিশন চেয়ারম্যান ড মিজানুর রহমান।
জয়পুরহাটের ক্ষেতলাল উপজেলায় বাসে হাতবোমা ও পেট্রোল বোমা হামলার পর নামতে গিয়ে এক বাসযাত্রীর মৃত্যু হয়েছে।
ভারতের বিহারে জমিজমা সংক্রান্ত বিরোধকে কেন্দ্র করে দুই ভাই তাদের বাবামা ও ভগ্নিপতিকে কুপিয়ে হত্যা করেছে।
রাজশাহীতে যুগান্তরের ব্যুরো প্রধান আনু মোস্তফার বিরুদ্ধে পুলিশের দায়ের করা মামলা প্রত্যাহরের দাবি জানিয়েছেন স্থানীয় সাংবাদিকরা।
যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্ট ভবনের ছাদে রাত যাপন করে গ্রেপ্তার হয়েছে এক যুবক।
আইয়ুব বিরোধী আন্দোলনে শহীদ হওয়া শেরপুরের স্কুলছাত্র দারোগ আলীকে এখন আর কেউ স্মরণ করে না। প্রতিবছর তার মৃত্যুদিবস পার হয়ে যায় কোনো অনুষ্ঠান ছাড়া। কেউ তার কবরে ফুল দিতেও যায় না।
পাবনা সদর থানার ফটকে হাতবোমা হামলা করেছে দুর্বৃত্তরা।
নির্বাচনে জয়ী হলে ঢাকাকে আবর্জনার পাশাপাশি নোংরা রাজনীতিমুক্ত শহর হিসেবে গড়ার ঘোষণা দিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে আওয়ামী লীগের মেয়র প্রার্থী সাঈদ খোকন।
স্থানীয় প্রভাবশালীরা চট্টগ্রামের আনোয়ারায় অবস্থিত কোরিয়ান ইপিজেডের জায়গা অবৈধভাবে দখলের ষড়যন্ত্র করছে বলে অভিযোগ করেছে কর্তৃপক্ষ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলার ঘটনায় আটক বিএনপিকর্মী শহীদুল ইসলাম বিজয় আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন।
একাত্তরে বাংলাদেশের স্বাধীনতার বিপক্ষে যুক্তরাষ্ট্রের স্পষ্ট অবস্থান থাকলেও তখন ঢাকায় দেশটির কনসাল জেনারেল আর্চার কেন্ট ব্লাডের এক ধরনের বিদ্রোহী ভূমিকাতেই নেমেছিলেন।
আগামী ২৯ মার্চ অনুষ্ঠিতব্য চাঁদপুর পৌরসভা নির্বাচন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
চট্টগ্রাম শাহ আমানত বিমানবন্দরে এক যাত্রীর লাগেজ থেকে ৩০ কেজি সীসা উদ্ধার করেছে কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের ষড়যন্ত্রে বিএনপির শীর্ষ নেতৃত্ব জড়িত বলে দাবি করেছেন আওয়ামী লীগের সংসদ সদস্যরা।
কোপা দেল রের ফাইনালে ওঠা, উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালের পথ প্রশস্ত করা আর এবার লা লিগার শীর্ষস্থান পুনরুদ্ধার করা দুই সপ্তাহের মধ্যে এত অর্জন লুইস এনরিকের কণ্ঠে তাই খুশির আমেজ। বার্সেলোনা কোচের বিশ্বাস, এতদিনের কঠিন পরিশ্রমের ফলই তারা পাচ্ছে।
শ্রীলঙ্কাকে হারিয়ে বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পর সতীর্থ ব্যাটসম্যানদের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হন মাইকেল ক্লার্ক। অবশ্য বোলারদের মধ্যে মিচেল স্ট্যার্কের আলাদাভাবে প্রশংসা করেছেন অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক।
অস্ট্রেলিয়ার কাছে হারের কারণ খুঁজে পেয়েছেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। শেষ দিকের ওভারগুলোয় বোলারদের অতিরিক্ত রান দেওয়ায় ম্যাচ হাতছাড়া হয়েছে বলে মনে করেন শ্রীলঙ্কা অধিনায়ক।
নড়বড়ে নব্বইয়ের ফাঁদে এবার আর আটকা পড়েননি গ্লেন ম্যাক্সওয়েল। শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ম্যাচে ক্যারিয়ারে প্রথম ওয়ানডে শতক তুলে নেওয়ার পর তাই ভারমুক্তির স্বস্তি অনুভব করছেন অস্ট্রেলিয়ার এই ব্যাটসম্যান।
আন্তর্জাতিক নারী দিবসে প্রতিকূলতার বিরুদ্ধে লড়াই করে জীবনযুদ্ধে জয়ের জন্য পঞ্চগড়ের ১০ নারীকে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
ইংল্যান্ডের সঙ্গে মুখোমুখি লড়াইয়ে বাংলাদেশের সাফল্য সর্বসাকুল্যে দুটো হলেও, সাম্প্রতিক হিসেবে আবার মুশফিকসাকিবরাই এগিয়ে। শেষ ৩ ম্যাচের দুটিতে জিতেছে তারা। আর বিশ্বকাপের মঞ্চে তো সবশেষ দেখায় জিতেছিল বাংলাদেশই। এবার তাই সম্ভাবনার পাল্লাটা একটু হলেও বেশি হেলে আছে মাশরাফির দলের দিকে।
পয়ত্রিশ ফুট লম্বা ঢাউস সাইজের লালসবুজ জাতীয় পতাকা আনানো হয়েছে বাংলাদেশ থেকে। আনা হয়েছে বাংলাদেশ দলের জার্সি, কপালে বাঁধার ব্যান্ড, হাতে নাড়ানোর ছোট পতাকা সহ নানাকিছু। মেয়েদের অনেকে বলেছেন তারা লাল পাড়ের সবুজ শাড়ি পরবেন। ঢোল করতাল বাঁশিসহ সবকিছু তৈরি। কারণ সোমবার বিশ্বকাপে বাংলাদেশ দলের খেলা অ্যাডিলেইড ওভালে। এর অপেক্ষা, প্রস্তুতি গোটা দক্ষিন অস্ট্রেলিয়ার প্রবাসী বাংলাদেশ কমিউনিটিতে।
নারীর প্রতি সহিংসতা বন্ধ ও তাদের শ্রমের রাষ্ট্রীয় স্বীকৃতিসহ ১৬ দফা দাবিতে নারী দিবস পালন করেছে বাংলাদেশের নারী অধিকার নিয়ে কাজ কারে এমন কয়েকটি সংগঠন।
আন্তর্জাতিক বাজারে জ্বালানি তেলের দর পতন বাংলাদেশের অর্থনীতিতে স্বস্তি বয়ে এনেছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
কর্মজীবনে অনুকরণীয় সাফল্যের স্বীকৃতি স্বরূপ অনুপ্রেরণাদায়ক পদক পেলেন একঝাঁক নারী।
রুদ্ধশ্বাস এক লড়াইয়ে ইংল্যান্ডের সিংহদের হারাল বাংলার বাঘরা। মাহমুদুল্লাহর শতকের পর রুবেল হোসেনের দুর্দান্ত বোলিংয়ে ১৫ রানে জিতে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠে গেছে বাংলাদেশ।
বিএনপির উচ্চ পর্যায়ের নেতৃত্বের বিরুদ্ধে অপহরণ ও হত্যা পরিকল্পনার অভিযোগ এনে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয় বলেছেন, ক্ষতিগ্রস্ত হিসেবে যুক্তরাষ্ট্রের আদালতে এ বিষয়ে একটি বক্তব্য উপস্থাপন করেছেন তিনি।
আপিল বিভাগের পূর্ণাঙ্গ বেঞ্চে যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ আবেদনের শুনানি শুরু হবে ১ এপ্রিল।
চাঁদপুর শহরে মাছের পোনাবাহী একটি পিকআপ ভ্যান আটকে তাতে আগুন দিয়েছে অবরোধহরতালের সমর্থকরা।
বাগেরহাটে পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের ঘটনায় জড়িত সন্দেহে বিএনপি সমর্থক এক আইনজীবীকে আটক করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ থানার বালুরছড়া এলাকায় অগ্নিকাণ্ডে ২৩টি আসবাবপত্রের দোকান পুড়ে গেছে।
সিরিয়ার তুরস্ক সীমান্তের কাছে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস পরিচালিত একটি তেল শোধনাগারে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোট বাহিনীর বিমান হামলায় ৩০ জন নিহত হয়েছেন।
ভারতের মূল শক্তিতে আঘাত করেই ঘায়েল করতে চায় আয়ারল্যান্ড। ভালো বোলিং করে বিশ্বকাপের অন্যতম সেরা ব্যাটিং লাইনআপকে আটকে রেখে ম্যাচ জয়ের পরিকল্পনা করছেন দেশটির অধিনায়ক উইলিয়াম পোর্টারফিল্ড।
দিনাজপুর শহরে ঘরের প্রদীপ থেকে পোশাকে আগুন লেগে পুড়ে মারা গেছে আট বছর বয়সী এক শিশু।
চট্টগ্রাম শহরে ট্রাকের ধাক্কায় এক পথচারী ও ফটিকছড়িতে দুর্ঘটনায় এক মোটরসাইকেল আরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের ধলেশ্বরী নদীতে একটি লঞ্চে তল্লাশী চালিয়ে ৫ মণ হরিণের মাংস ও জবাই করা ৭৭টি অতিথি পাখি জব্দ করেছে কোস্টগার্ড।
অবশেষে একটি অপ্রাপ্তি ঘুচল বিশ্বকাপে বাংলাদেশকে প্রথম শতক এনে দিলেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় সীমান্তপথে ভারতীয় ফেন্সিডিল পাচারের  চেষ্টা ফাঁকা গুলি ছুড়ে ঠেকিয়েছেন বর্ডার গার্ড বাংলাদেশের বিজিবি সদস্যরা।
জাপানের পশ্চিমাঞ্চলীয় শহর সুমোতোয় ছুরি নিয়ে চালানো হামলায় পাঁচজন নিহত হয়েছেন।
জাতিসংঘের সদস্য দেশগুলোর স্থায়ী প্রতিনিধি ও রাষ্ট্রদূত এবং নারী এনজিও কর্মীদের অংশগ্রহণে মহাসচিব বান কিমুনের নেতৃত্বে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে আন্তর্জাতিক নারী দিবসের শোভাযাত্রা হয়েছে, যাতে দেশের পতাকা হাতে অংশ নিয়েছেন বাংলাদেশিরা।
লা লিগার শিরোপা ধরে রাখার লড়াইয়ে ফের হোঁচট খেয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। ভালেন্সিয়ার সঙ্গে নিজেদের মাঠে ১১ গোলে ড্র করেছে দিয়েগো সিমেওনের দল।
দুটি ম্যাচে একটি পয়েন্ট পেলেই কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করে ফেলবে আয়ারল্যান্ড। তবে দেশটির অধিনায়ক পোর্টারফিল্ড পরের ম্যাচ পর্যন্ত অপেক্ষা করতে চান না, ভারতের বিপক্ষে জিতেই শেষ আটে ওঠার প্রত্যয় তার।
লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের পর পাওয়া আলামত যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থা এফবিআইয়ের ল্যাবরেটরিতে পরীক্ষার অনুমতি চেয়ে আদালতে আবেদন করবে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে করা শতকটি স্ত্রী ও ছেলেকে উৎসর্গ করেছেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। বিরতির সময় দেওয়া প্রতিক্রিয়ায় শতকের ইনিংসটাকে আরো লম্বা করতে না পারার আক্ষেপের কথাও জানান তিনি।
স্বেচ্ছাসেবী যুব সংগঠনগুলোকে অনুদান দেওয়ার বিধান রেখে পূর্ণাঙ্গ আইন করার প্রস্তাবে সম্মতি দিয়েছে সরকার।
রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা বরিস নেমৎসোভকে খুনের অভিযোগে যে দুজনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করা হয়েছে তাদের মধ্যে একজন চেচনিয়া পুলিশের সাবেক জ্যেষ্ঠ সদস্য বলে জানিয়েছে রুশ কর্তৃপক্ষ।
চার ম্যাচের চারটিতেই জিতে কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত করে ফেলা ভারত এখন চায় শীর্ষে থেকে গ্রুপ পর্ব শেষ করতে। তবে আইরিশদের বিপক্ষে কাঙ্খিত জয় পাওয়াটা সহজ হবে না বলেই মনে করেন দেশটির পেসার মোহিত শর্মা।
লিবিয়ার একটি তেল খনিতে হামলা চালিয়ে এক বাংলাদেশিসহ নয়জনকে জিম্মি করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা।
এফএ কাপের শেষ চারে ওঠার লড়াইয়ে নিজেদের মাঠে ব্ল্যাকবার্ন রোভার্সের সঙ্গে গোলশূন্য ড্র করেছে লিভারপুল।
দুই গোলে পিছিয়ে পড়েও দুই আর্জেন্টাইনের নৈপুণ্যে নাপোলির কাছে হার এড়িয়েছে ইন্টার মিলান। দ্বিতীয়ার্ধে দারুণ লড়াইয়ের পর ম্যাচটি ২২ গোলে ড্র হয়।
জয়পুরহাটের আক্কেলপুর উপজেলা জামায়াতের আমির ও উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান এস এম রাশেদুল আলম সবুজকে পিটুনি দিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
সৌরচালিত বিমানে করে পৃথিবী প্রদক্ষিণের নতুন রেকর্ড সৃষ্টির একটি উদ্যোগ আবুধাবি থেকে শুরু হয়েছে।
রাজধানীর রামপুরায় ডাকাতি করতে গিয়ে সাবেক কর কমিশনার আবু তাহেরকে হত্যার ঘটনায় জড়িত থাকার অভিযোগে তার সাবেক গাড়িচালকসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জ সদরে একটি বাস মধুমতি নদীতে পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
চিকিৎসক শামারুখ মাহজাবিন শামা হত্যা মামলার আসামি তার স্বামী হুমায়ুন সুলতানকে দেওয়া হাই কোর্টের জামিনের আদেশ স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
টানা দরপতনের পর সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক সামান্য বেড়েছে।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় শ্যালোইঞ্জিন চালিত একটি যান উল্টে দুই আরোহী নিহত হয়েছেন।
বিশ্বকাপের আগের নড়বড়ে ভারত এখন দুর্দম্য। টানা চারটি ম্যাচ জিতে পুল বি থেকে সবার আগে শেষ আটে উঠেছে মহেন্দ্র সিং ধোনির দল। অন্যদিকে সবাইকে চমকে দিয়ে চার ম্যাচের তিনটি জিতে কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার পথেই আছে নির্ভীক আয়ারল্যান্ড। বিশ্বকাপের বর্তমান চ্যাম্পিয়ন অদম্য ভারতকে হারিয়েই নকআউটে পা রাখার প্রত্যয় রয়েছে আইরিশদের।
যুক্তরাষ্ট্রের ইউটা রাজ্যে দূর্ঘটনাকবলিত হয়ে নদীতে পড়ে যাওয়া একটি গাড়ি থেকে ১৪ ঘণ্টারও বেশি সময় পর জীবিত উদ্ধার করা হয়েছে ১৮ মাস বয়সী এক শিশুকে।
রংপুরের মিঠাপুকুর উপজেলায় রোববার গভীর রাতে পুলিশ ভ্যানে বোমা হামলা ও পুলিশের গুলি চালানোর কয়েকঘণ্টা পর এক জামায়াত নেতার লাশ পাওয়া গেছে।
ইংল্যান্ডকে হারিয়ে বিশ্বকাপ ক্রিকেটে প্রথমবারের মতো কোয়ার্টার ফাইনালে ওঠায় অভিন্দনের জোয়ারে ভাসছেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা।
শীত শেষ। এখন গরম কাপড় তুলে রাখার সময়।
বাংলাদেশ বনাম ইংল্যান্ডের ম্যাচে রুবেল হোসেনের অসাধারণ সাফল্যে অভিনন্দন জানিয়ে উচ্ছ্বাস প্রকাশ করেছেন, তার বিরুদ্ধে নারী ও শিশু নির্যাতন আইনে মামলা দায়ের করা চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপী।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের সোনামসজিদ স্থলবন্দরে একটি ভারতীয় পণ্যবোঝাই ট্রাকে পেট্রোল বোমা হামলা হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশ উপজেলায় ট্রাকচাপায় স্থানীয় এক পোস্ট মাস্টারের মৃত্যু হয়েছে।
যশোরের শার্শায় বাসচাপায় এক পরিবারের তিনজন নিহত হয়েছেন।
বিএনপিজামায়াত জোটের অবরোধহরতালে বরগুনায় বাংলাদেশ কৃষি উন্নয়ন কর্পোরেশন এগ্রো সার্ভিস সেন্টারের একটি পিকআপ ভ্যানে আগুন দিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নেত্রকোণার বারহাট্টা উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাকে মারধর ও হত্যার হুমকির মামলায় স্থানীয় এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের ক্রিকেট ইতিহাসে এমন সাফল্য এর আগে আর আসেনি। ইংল্যান্ডকে হারিয়ে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে জায়গা করে নেওয়ার এই সাফল্য মুক্তিযোদ্ধাদের উৎসর্গ করেছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
চট্টগ্রামের পাহাড়তলী এলাকায় বঙ্গবন্ধু স্মৃতি সংসদ কার্যালয়ে পেট্রোল বোমা ছুড়ে পালানোর সময় দুই যুবককে ধরে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
বিনিয়োগকারীদের জন্য তথ্য সহজলভ্য করতে অফিসিয়াল ফেসবুক পেইজ খুলেছে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ।
বেঁচে থাকতেই গুণী ব্যাক্তিত্ব্যদের স্বীকৃতি বা পুরস্কার দেওয়া উচিত বলে মনে করেন সিনিয়র অভিনেত্রী ও নির্মাতা কোহিনুর আখতার সুচন্দা।
বাংলাদেশের কাছে হেরে বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্ব থেকে ছিটকে পড়াটা যেন বিশ্বাসই করতে পারছেন না ইংল্যান্ড অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান। তবে হারের কারণ হিসেবে ব্যাটসম্যানদের প্রত্যাশা অনুযায়ী ব্যাটিং করতে না পারার কথা বলেছেন তিনি।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে বল হাতে শেষ দিকে আগুন ঝরিয়েছেন বাংলাদেশের পেসার রুবেল হোসেন। দলকে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে তুলতে দারুণ ভূমিকা রাখা এই পেসারের প্রশংসায় স্বাভাবিকভাবে পঞ্চমুখ হয়েছেন অধিনায়ক ও সতীর্থরা।
কিছুদিন আগেই অস্কারের মঞ্চে অভিনেত্রীদের পারিশ্রমিকে সমতা আনার দাবী জানিয়ে সাড়া জাগিয়েছিলেন বয়হুড অভিনেত্রী প্যাট্রিশিয়া আর্কেট। তার সঙ্গে এবার কণ্ঠ মেলালেন ভারতীয় অভিনেত্রী আনুশকা শর্মা। বললেন, সময় এসেছে পারিশ্রমিকের এই বৈষম্য দূর করার।
ইউক্রেইনের ক্রিমিয়া উপদ্বীপ দখল করে নেয়ার গোপন পরিকল্পনা প্রকাশ করেছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
অ্যাডিলেইড ওভাল একটা গর্জন শুনল। বাঘেদের গর্জন, আসলে সিংহদের হারিয়ে দেওয়ার উল্লাসধ্বনি।
বালুবোঝাই ট্রলারের ধাক্কায় সাভারে তুরাগ নদীর তলদেশ দিয়ে যাওয়া তিতাস গ্যাস সঞ্চালন লাইন ফেটে গেছে।
অবিস্মরণীয় এক জয়ের দিন শাস্তির মুখে পড়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজা ও তার দল। বিশ্বকাপে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে পুল এএর গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে নির্ধারিত সময়ের মধ্যে প্রয়োজনীয় ওভার শেষ করতে না পারায় পুরো দলকে জরিমানা করা হয়েছে।
নতুন দুই সিনেমা চ্যাপি এবং আনফিনিশ্ড বিজনেসএর মুক্তির সপ্তাহ পেয়েছে মার্কিন বক্সঅফিসে চলতি বছরের সবচেয়ে খারাপ ব্যবসার সপ্তাহের খেতাব।
ক্যাচ মিস তো ম্যাচ মিসক্রিকেটে এটা অনেকটা চিরন্তন সত্য বলেই ধরে নেওয়া হয়েছে। ভাগ্যিস, বাংলাদেশ এমন একটি বিপর্যয়ের পরও বেঁচে গেছে। তামিম ইকবাল ক্রিস ওকসের মহামূল্যবান একটি ক্যাচ ছাড়ার করার পরও জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে বাংলাদেশ।
ইসলামিক স্টেটে আইএস যোগ দিতে বিমানে করে দেশত্যাগের চেষ্টা করছে এমন যাত্রীদের আটকাতে নতুন আইন চালু করছে যুক্তরাজ্যে সরকার। মঙ্গলবার থেকে আইনটি কার্যকর হচ্ছে।
মজার এক গবেষণায় দেখা গেছে, যারা চোখে পানি আসার মতো সিনেমা দেখতে পছন্দ করেন তারা সিনেমা দেখার সময় অন্যদের তুলনায় বেশি পপকর্ন খেয়ে থাকেন।
সৌরশক্তি চালিত বিমানের বিশ্বভ্রমণের ইতিহাস তৈরির লক্ষ্যে প্রস্তুতি নিচ্ছে সোলার ইমপালস২। আবুধাবি থেকে ওমানের মাসকটের উদ্দেশ্যে যাত্রা দিয়ে শুরু হবে সৌরশক্তি চালিত বিমানটির বিশ্বভ্রমণের পাঁচ মাসের অভিযান।
নীলফামারীর কিশোরঞ্জে ৩০টি বসত ঘর পুড়ে গেছে।
দাম লাগাকে হাইশার মধ্য দিয়ে বলিউডি সিনেমায় আবির্ভাব ঘটেছে মোটা নায়িকা ভুমি পেদনেকারের। কিন্তু এখন শোনা যাচ্ছে পরের সিনেমাতেই এক মডেলের ভুমিকায় অভিনয় করবেন তিনি, কাজেই ঝেড়ে ফেলবেন সব বাড়তি মেদ।
বিশ্বকাপের এ আসরের কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশের প্রতিপক্ষ হতে পারে ভারত। ইংল্যান্ডকে হারানোর পর অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজাও জানালেন, শেষ আটে ভারতের জন্য প্রস্তুত তার দল।
চট্টগ্রামে হিউম্যান হলারে পেট্রোল বোমা হামলার মামলায় নগর জামায়াতের ভারপ্রাপ্ত আমীর আহসান উল্লাহকে তিন দিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
সৌদি রাজপুত্র আলওয়ালেদ বিন তালালের সঙ্গে বৈঠক করেছেন স্ন্যাপচ্যাট সিইও ইভান স্পিগেল ও সিএসও ইমরান খান। ওই বৈঠকে স্ন্যাপচ্যাটের শীর্ষ কর্মকর্তাদের সঙ্গে সৌদি রাজপুত্রের আলোচনার বিষয়বস্তু ছিল জনপ্রিয় ওই মোবাইল মেসেজিং প্লাটফর্মে সৌদি রাজপুত্রের সম্ভাব্য বিনিয়োগ।
বাংলাদেশে গ্যালাক্সি সিরিজের নতুন দুই স্মার্টফোন ই৫ ও ই৭ বাজারজাত করা শুরু করেছে স্যামসাং বাংলাদেশ। সাদা ও কালো রঙের কেসিংয়ে কিনতে পাওয়া যাবে স্মার্টফোন দুটি।
ট্যুইটারে ইসলামিক স্টেটের আইএস রয়েছে কমপক্ষে ৪৬ হাজার সমর্থক। ৯২ পৃষ্ঠার একটি গবেষণা প্রতিবেদনে এ তথ্য উঠে এসেছে।
শাহজালাল বিমানবন্দরে ২৭ কোজি সোনাসহ আটক উত্তর কোরীয় কূটনীতিক সন ইয়াংকে ৭২ ঘণ্টার মধ্যে বাংলাদেশ ছাড়তে বলেছে সরকার।
ইংল্যান্ডকে হারিয়ে প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার আনন্দের কাছে ছোটখাট ভুলভ্রান্তি যেন হাওয়ায় উড়ে গেল। স্লো ওভার রেট এর শাস্তি মাশরাফি বিন মুর্তজাকেও মোটেই ভাবাচ্ছে না। তাইতো জরিমানার ব্যাপারটা জানানোর সময়ও হাসি মুখেই ছিলেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।
কক্সবাজারের উখিয়া ও বান্দরবানের নাইক্ষংছড়ি থেকে ৩০ মিয়ানমার নাগরিককে আটক করার পর ১৬ জনকে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার অ্যাডিলেইডে রুবেল হোসেনের বল যখন ইংল্যান্ডের শেষ ব্যাটসম্যান জে এম এন্ডারসনের উইকেট ভেঙে দিল তখনই মাঠে বাংলাদেশিদের উল্লাস ছড়িয়ে পড়ল প্রশান্ত মহাসাগরের এপারে ছাপ্পান্ন হাজার বর্গমাইলে।
লিবিয়ায় আইএস জঙ্গির হাতে অপহৃত হেলাল উদ্দিনের স্বজনরা উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েছেন।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটে বাংলাদেশ কোয়ার্টার ফাইনালে উন্নীত হওয়ায় বিজয় মিছিলের কর্মসূচি দিয়ে হরতাল শিথিলের ঘোষণা দিয়েছে বিএনপি।
ক্রিকেট পণ্ডিত থেকে শুরু করে সাধারণ সমর্থকইংল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের আগে কণ্ঠে কণ্ঠ মিলিয়ে সবাই বলছিল, বাংলাদেশের বোলিং ভরসার নাম স্পিন। ঘূর্ণি বল দিয়েই ইংল্যান্ডকে বাংলাদেশ হারাবে বলে মনে করেছিলেন অনেকে। তবে সবার সব আলোচনা উড়িয়ে দিয়ে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে পেসাররাই জেতালেন বাংলাদেশকে।
প্রথমবারের মতো বিশ্বকাপ ক্রিকেটের কোয়ার্টার ফাইনালে উঠায় বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের জন্য ২০ লাখ টাকা পুরস্কার ঘোষণা করছে সরকার।
বরিশালের গৌরনদীতে বাস ও মাইক্রোবাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজন নিহত হয়েছেন, আহত হন আরও তিন জন।
গাইবান্ধা শহরে একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান থেকে তিনটি হাতবোমা সদৃশ বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার বিমানবন্দর সড়কে চলন্ত বাসে যাত্রীদের সর্বস্ব লুটে নিয়ে যাত্রীদের হাতপা বেঁধে চার ঘণ্টা ধরে নির্যাতন করেছে ডাকাতরা।
ফেনীর ছাগলনাইয়া উপজেলায় এক স্বর্ণ ব্যবসায়ীকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
দেশের সব জেলাকে রেল নেটওয়ার্কের আওতায় আনার পরিকল্পনা করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন রেলপথ মন্ত্রী মুজিবুল হক।
সেমিফাইনালে ওঠার লড়াইয়ে ভারতকে হয়তো বাংলাদেশের মুখোমুখি হতে হবে। এই সম্ভাবনাতে যেন একটু দুশ্চিন্তায় পড়ে গেছেন সুনিল গাভাস্কার। ভারতের এই ব্যাটিং কিংবদন্তি মনে করেন, শেষ আটে বাংলাদেশের বদলে ইংল্যান্ডকে পেলেই নাকি ভালো হতো মহেন্দ্র সিং ধোনির দলের জন্যে।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের স্মরণীয় জয় উদযাপনে মঙ্গলবার সারাদেশে বিজয় মিছিল করতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩ সালের ডিগ্রি পাস ও সার্টিফিকেট কোর্স পরীক্ষা আগামী ২৮ মার্চ শুরু হবে। শেষ হবে ৩০ মে।
প্রতিবারের মতো এবারও সরকারের বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচি এডিপি কাটছাঁট করা হচ্ছে।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে মাহমুদুল্লাহ রিয়াদের খেলা শতকের ইনিংসটি দলের জয়ে দারুণ ভূমিকা রেখেছে। তাই ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় প্রতিপক্ষের এই অলরাউন্ডারের আলাদাভাবে প্রশংসা করলেন ইংল্যান্ড কোচ পিটার মুরস।
প্রথমবারের মতো কোয়ার্টারফাইনালে পৌঁছে খুশি তো হবেনই মাশরাফি বিন মুর্তজা। তবে অধিনায়ক সবচেয়ে বেশি খুশি বাংলাদেশের ধারাবাহিক পারফরম্যান্সে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে গতবছর নারী গ্রাজুয়েটরা সংখ্যার দিক দিয়ে পুরুষদের ছাড়িয়ে গেছে বলে জানিয়েছেন উপউপাচার্য অধ্যাপক নাসরীন আহমাদ।
কোয়ার্টারফাইনালে পৌঁছানোর লক্ষ্য পূরণ হয়েছে বাংলাদেশের। তাই বলে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে শেষ ম্যাচটিকে হালকা করে নেয়ার কোনো পরিকল্পনা নেই তাদের।
সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের ষড়যন্ত্রে বিএনপির হাইকমান্ড জড়িত বলে সংসদে ক্ষমতাসীন দলের সংসদ সদস্যদের বক্তব্যকে মিথ্যাচার বলে বিএনপির নামে একটি বিবৃতি এসেছে গণমাধ্যমে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে নিজেদের ক্রিকেট ইতিহাসের সবচেয়ে বড় জয়ে অবদান কম নয় বাংলাদেশের পেসারদের। অধিনায়ক মনে করছেন, তার সতীর্থ পেসারদের সম্মান জানানোর সময় এসেছে এবার।
দারুণ ছন্দে আছেন মুশফিকুর রহিম। বিশ্বকাপে চার ম্যাচে তিনটি অর্ধশতক করেছেন বাংলাদেশের এই ব্যাটিং ভরসা। ইংল্যান্ড ম্যাচের পর তার উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা ও মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত আমির মতিউর রহমান নিজামীর আপিল ফের কার্যতালিকায় এসেছে, এই মামলায় আপিলের সারসংক্ষেপ দিতে গত মাসে সর্বোচ্চ আদালতের নির্দেশনা ছিল।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটে ইংল্যান্ডের বিরুদ্ধে বাংলাদেশ দলের জয়ের উল্লাসে মেতে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে এক নারী সাংবাদিককে লাঞ্ছিত করেছে ছাত্রলীগকর্মীরা।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের ষড়যন্ত্রে জড়িত বিএনপির হাইকমান্ডকে চিহ্নিত করতে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়কে তাগিদ দিয়েছেন আওয়ামী লীগের উপদেষ্টা পরিষদের সদস্য সুরঞ্জিত সেনগুপ্ত।
ভারতের নাগাল্যান্ডে ধর্ষণে অভিযুক্তকে জেল থেকে টেনে বের করে এনে পিটিয়ে হত্যার পর ওই ধর্ষণের অভিযোগ নিয়ে বিতর্ক সৃষ্টি হয়েছে।
কখনও বলেননি, কিন্তু মনের গভীরে বিশ্বকাপে শতক করার স্বপ্ন দেখছিলেন মাহমুদুল্লাহ রিয়াদ। চার নম্বরে ব্যাট করা এই ব্যাটসম্যানের সুযোগ এসেছিল স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে আগের ম্যাচেই। সেই ম্যাচে পারেননি, ইংল্যান্ডের বিপক্ষে তিন অঙ্কে পৌঁছে স্বপ্ন ঠিকই পূরণ করেছেন তিনি।
আন্তর্জাতিক নারী দিবস উপলক্ষে বাংলাদেশের বিভিন্ন ক্ষেত্রে অগ্রগামী ২৯ জন নারীকে সন্মাননা দিয়েছে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের অধীনে পরিচালিত একসেস টু ইনফরমেশন প্রকল্প এটুআই।
মাগুরা১ আসনে আওয়ামী লীগের সংসদ সদস্য, বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটির চেয়ারম্যান এম এস সিরাজুল আকবর মারা গেছেন।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটে বাংলাদেশ কোয়ার্টার ফাইনালে উন্নীত হওয়ায় বিজয় মিছিলের কর্মসূচি দিয়ে বিএনপি মঙ্গলবারের হরতাল শিথিল করলেও এদিন এসএসসি পরীক্ষা হবে না।
শালকের মাঠে জিতে উয়েফা চ্যাম্পিয়ন্স লিগের কোয়ার্টারফাইনালে এক পা দিয়েই রেখেছে রিয়াল মাদ্রিদ। সেরা ষোলোর ফিরতি লেগে জার্মান দলটির বিপক্ষে তাই বড় কোনো অঘটন এড়ালেই শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়ে যাবে কার্লো আনচেলত্তির দল।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের শিরোপা জয়ের পথে সপ্তম ও শেষ রাউন্ডে রাজশাহী বিভাগের বিপক্ষে ঢাকার শুরু ততটা ভালো হয়নি। শুভাগত হোমের শতকে ৭ উইকেটে ২৭৯ রান করে প্রথম দিন শেষ করেছে দলটি।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের শিরোপা জয়ের পথে শেষ রাউন্ডের শুরুটা দারুণ করেছে রংপুর বিভাগ। ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে লিটন দাসের শতকে ৪ উইকেটে ৩১১ রান করে প্রথম দিন শেষ করেছে রংপুর।
জাতীয় লিগের সপ্তম রাউন্ডে সিলেট বিভাগের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে বাজে শুরু করেছে বরিশাল বিভাগ। ১৬৭ রান তুলে প্রথম ইনিংস শেষ করে তারা।
বোলারদের দাপটে চট্টগ্রাম বিভাগের বিপক্ষে প্রথম দিনটি ভালো কাটিয়েছে খুলনা বিভাগ। চট্টগ্রামের প্রথম ইনিংস ১৯০ রানে গুটিয়ে দিয়েছে খুলনা।
নাতিনাতনির ভবিষ্যৎ নিয়ে শঙ্কায় রয়েছেন বিএনপিজামায়াত জোটের হরতালঅবরোধে দগ্ধ সিএনজি অটোরিকশা চালক ছাবের আহম্মেদের বৃদ্ধা মা তামান্না বেগম।
বাংলাদেশে প্রতি পাঁচ বছর পর নির্বাচন নিয়ে সংঘাতময় পরিস্থিতি এড়াতে রাষ্ট্রপতির কর্তৃত্ব বাড়ানোর যে প্রস্তাব নাগরিক সমাজের মধ্য থেকে উঠেছে, তার বিরোধিতা করছেন আইন কমিশনের চেয়ারম্যান বিচারপতি এ বি এম খায়রুল হক।
শিখর ধাওয়ানের শতকে সহজ জয় পেয়েছে ভারত। আয়ারল্যান্ডকে ৮ উইকেটে হারিয়ে গ্রুপের শীর্ষস্থানও নিশ্চিত করেছে শিরোপাধারীরা।
চট্টগ্রামের হাটহাজারীতে অবরোধের পেট্রোল বোমায় দগ্ধ হওয়ার পর ছয় দিন মৃত্যুর সঙ্গে লড়ে হার মানলেন অটোরিকশা চালক ছাবের আহম্মেদ।
আর্জেন্টিনার উত্তরপশ্চিমাঞ্চলীয় লা রোজা প্রদেশে দুটি হেলিকপ্টারের সংঘর্ষে আট ফরাসি নাগরিক ও দুই আর্জেন্টাইন পাইলটসহ হেলিকপ্টার দুটির ১০ আরোহীর সবাই নিহত হয়েছেন।
বিশ্বে প্রথমবারের মতো স্বল্পমূল্যে হেপাটাইটিস সির ট্যাবলেট বাজারজাত করেছে বাংলাদেশের ওষুধ প্রস্তুতকারী কোম্পানি ইনসেপ্টা ফার্মাসিউটিক্যালস।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত আমির মতিউর রহমান নিজামীর আপিল শুনানির জন্য সারসংক্ষেপ জমা দিতে ৩১ মার্চ পর্যন্ত সময় বেঁধে দিয়েছে সর্বোচ্চ আদালত।
কুমিল্লায় ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে পণ্যবোঝাই তিনটি কভার্ড ভ্যান থামিয়ে আগুন দিয়েছে অবরোধ সমর্থকরা।
চট্টগ্রামে জামায়াতে ইসলামীর এক নেতাকে ককটেল ও পেট্রোলবোমাসহ আটক করেছে বিজিবি।
দুরন্ত বোলিংয়ে ইংল্যান্ডকে গুঁড়িয়ে বাংলাদেশকে বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালের তুলে পেসার রুবেল হোসেন যখন প্রশংসায় ভাসছেন, তখন দেশে নিজের আইনজীবী হারালেন চিত্রনায়িকা নাজনীন আকতার হ্যাপী।
ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনের সময়সূচি ঠিক করার আগে পরিস্থিতি পর্যালোচনায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনী ও শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের সঙ্গে বসছে নির্বাচন কমিশন।
যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে ইরান কোনো পরমাণু চুক্তি করলে তা ওবামা যতদিন প্রেসিডেন্ট আছেন ততদিনই টিকবে বলে সতর্ক করে দিয়েছেন রিপাবলিকান দলের সিনেটররা।
চট্টগ্রামের ডবলমুরিং এলাকায় বিলবোর্ডে ব্যানার ঝোলানার সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মারা গেছেন এক যুবক।
হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দুবাই থেকে আসা ভিডিও গেইম কনসোলের একটি পার্সেলে প্রায় এক কেজি সোনা পেয়েছেন মেইল অ্যান্ড শর্টিং বিভাগ ও শুল্ক কর্মকর্তারা।
স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচটি শ্রীলঙ্কার জন্য বাংলাদেশকে পেছনে ফেলার লড়াইও। এই ম্যাচে বড় ব্যবধানে জিতে যতটা সম্ভব রান রেট বাড়িয়ে নিতে চাচ্ছে অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের দল।
বিশ্বকাপে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের বিজয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার লজ্জা ভাঙতে শুরু করেছে বলে মন্তব্য করেছেন ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
বিশ্বকাপ শিরোপা পুনরুদ্ধারের মিশনে নামা শ্রীলঙ্কা দলে আবার আঘাত হেনেছে চোট। বিশ্বকাপ শুরুর পর পঞ্চম ক্রিকেটার হিসেবে চোটে পড়েছেন দিনেশ চান্দিমাল।
বিএনপি জোটের অবরোধের মধ্যে প্রশাসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয় এলাকায় পরপর দুটি হাতবোমা ফাটানো হয়েছে।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ম্যাচের আগে সতীর্থদের একটু যেন সতর্কই করে দিয়েছেন নিউ জিল্যান্ডের পেসার ট্রেন্ট বোল্ট। মাশরাফি বিন মুর্তজার দলে বিশ্বমানের খেলোয়াড় আছে বলেও উল্লেখ করেছেন তিনি।
ছয় বছর আগে এক মাদ্রাসাছাত্রকে গলাকেটে হত্যার ঘটনায় চারজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
আন্তর্জাতিক দাতব্য সংগঠন সেভ দ্য চিলড্রেনের বাল্যবিবাহ রোধে গণসচেতনামূলক কার্যক্রমের সঙ্গে সম্পৃক্ত হয়েছেন চিত্রনায়ক ও প্রযোজক অনন্ত জলিল।
চট্টগ্রামের মাদারবাড়ি এলাকায় তৃতীয় শ্রেণির এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে প্রতিবেশী এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের আগে তাদের টানা ৭টি ম্যাচ হারানোর সুখস্মৃতির রোমন্থন চলছে বাংলাদেশ দলে। তবে প্রতিপক্ষ পেসার ট্রেন্ট বোল্ট আবার সবাইকে মনে করিয়ে দিয়েছেন, নিউ জিল্যান্ডের মাঠে বাংলাদেশ ৬টি ম্যাচ খেলে একটিতেও জিততে পারেনি।
অভিনেত্রী হিসেবে পরিচিত হয়ে উঠতে চাইছেন ডিস্ক জকি মারজিয়া কবীর সনিকা। ছোট পর্দায় ধীরে ধীরে নিয়মিত হয়ে ওঠা সনিকা বলছেন, ডাক এসেছে চলচ্চিত্র থেকেও। ঢাকাই সিনেমার পাশাপাশি টালিগঞ্জের সিনেমায়ও অভিনয়ের প্রস্তাব পেয়েছেন।
ভেনেজুয়েলাকে জাতীয় নিরাপত্তার হুমকি ঘোষণা করে দেশটির সাত শীর্ষ কর্মকর্তার বিরুদ্ধে নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
বাস্তবায়নের ধীর গতির কারণে প্রতিবছরের মতো এবারও বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচিতে এডিপি কাঁচি চালিয়েছে সরকার, বরাদ্দ কমিয়ে আনা হয়েছে ৬ দশমিক ৬১ শতাংশ।
ভারতে নিষিদ্ধ হওয়া বিবিসির তথ্যচিত্র ইন্ডিয়াস ডটার মুক্তি পেল যুক্তরাষ্ট্রে। সোমবার রাতে নিউ ইয়র্কে তথ্যচিত্রটির প্রিমিয়ারে উপস্থিত ছিলেন অস্কার জয়ী অভিনেত্রী মেরিল স্ট্রিপ এবং ফ্রিদা পিন্টো।
ক্রিকেটার রুবেল হোসেনের বিরুদ্ধে চিত্রনায়িকা নাজনীন আক্তার হ্যাপীর দায়ের করা মামলাটি তার আইনজীবী কুমার দেবুল দে আর পরিচালনা করবেন না বলে সিদ্ধান্ত নেওয়ায় বিস্ময় প্রকাশ করেছেন হ্যাপী। তবে স্পষ্টভাবেই জানালেন তিনি নিজেও মামলাটি পরিচালনা করতে ইচ্ছুক নন।
কোয়ার্টারফাইনাল নিশ্চিত হওয়ার পর চনমনে মেজাজে আছেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা। গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচ খেলতে নিউ জিল্যান্ডে পৌঁছেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজারা।
পার্বত্য জেলা খাগড়াছড়ির দীঘিনালা উপজেলায় পাহাড়ি এক স্কুলছাত্রীকে অস্ত্রের মুখে তুলে নিয়ে ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে সরকার সমর্থক দুই সংগঠনের কয়েকজন স্থানীয় নেতার বিরুদ্ধে।
এই সপ্তাহে বলিউডের বক্সঅফিসে রাজত্ব করছে দাম লাগা কে হাইশা। কিন্তু নিম্নমূখী বাদলাপুর এর আয়ের গতি। অপরদিকে একদমই পাত্তা পায়নি মাল্লিকা শিরাওয়াতের বিতর্কিত সিনেমা ডার্টি পলিটিক্স।
শুধুমাত্র ভারতেই নয়, সারাবিশ্বে তাকে ধরা হয় সবচেয়ে ধনী তারকাদের একজন হিসেবে। কিন্তু নিলামে সেই শাহরুখ খানের দাম উঠেছে মাত্র ৭৫ হাজার রুপি।
পা, হাঁটু, গোড়ালিএকের পর এক চোট আর অস্ত্রোপচারে জেরবার অবস্থা মাশরাফি বিন ‍মুর্তজার। তবু তিনি ব্যথা ভুলে উঠে দাঁড়ান, পেস গোলায় প্রতিপক্ষের ব্যাটিং লাইনআপে ধস নামিয়ে দেন। মাশরাফি পারেন কিভাবে?
ইউক্রেইনের পূর্বাঞ্চল থেকে রুশপন্থি বিদ্রোহীরা “উল্লেখযোগ্য” সংখ্যক ভারী অস্ত্র সরিয়ে নিয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট পেত্রো পোরোশেঙ্কো।
লাহোরের শহরতলীতে সাদামাটা এক পরিবারের বাড়ির ছাদই এখন গোটা পাকিস্তানের উৎসাহের কেন্দ্রবিন্দু। তাবেদার পরিবারের দুই কিশোরী সানিয়া এবং মুকাদ্দাস যে এখানেই আয়োজন করেন তাদের ওপেন এয়ার কনসার্টএর। যেখানে মার্কিন পপতারকা জাস্টিন বিবারের গান বেইবি গেয়ে তারা মন জয় করে নিয়েছেন গোটা পাকিস্তানের।
যৌতুক নিয়ে বিরোধে লক্ষ্মীপুরের কমলনগর উপজেলায় এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
রাজনৈতিক অস্থিরতার প্রভাব অর্থনীতিতে পড়ায় চলতি অর্থবছরে সরকার প্রত্যাশিত জিডিপি প্রবৃদ্ধি অর্জন বাংলাদেশের হবে না বলে মনে করছে আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিলআইএমএফ।
বাংলাদেশের কাছে হেরে ইংল্যান্ডের বিশ্বকাপ স্বপ্ন শেষ হয়ে যাওয়ার পর দলটির কোচ পিটার মুরসের সমালোচনা চলছে চারদিকে। তবে আপাতত কোচের চাকরিটা হারাতে হচ্ছে না তাকে।
কক্সবাজারের পেকুয়ায় একটি ট্রলারসহ মালয়েশিয়াগামী ২০ জনকে আটক করেছে কোস্টগার্ড।
আট মাস স্থিতিশীল থাকার পর অর্থনীতির অন্যতম প্রধান সূচক মূল্যস্ফীতি ফের ঊর্ধ্বমুখী হতে শুরু করেছে।
চাঁদপুর টার্মিনালে লঞ্চে ওঠার সময় পন্টুনের চাপায় এক মহিলার মৃত্যু হয়েছে।
দক্ষিণ কোরিয়ায় নিযুক্ত মার্কিন রাষ্ট্রদূত মার্ক লিপার্ট হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেয়েছেন।
আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে দারুণ এক শতক উপহার দিয়ে ম্যাচ সেরার পুরস্কার পাওয়া শিখর ধাওয়ানের প্রশংসা করেছেন ভারত অধিনায়ক মহেন্দ্র সিং ধোনি। দলের বোলিং লাইনআপের প্রশংসা করতেও ভোলেননি বিশ্বকাপজয়ী এই অধিনায়ক।
দুই মাস আগে অবরোধ শুরুর পর থেকে উৎকণ্ঠিত ব্যবসায়ীরা। বেচাকেনা না থাকার হতাশা থেকে ক্ষোভ নিয়ে রাজপথেও নেমেছেন তারা।
লন্ডনের দুটি হাসপাতালে রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের স্বাস্থ্য পরীক্ষা করা হয়েছে।
সপ্তাহের তৃতীয় দিন বাংলাদেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে সূচক বাড়লেও সামান্য কমেছে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জে।
পার্লারে গিয়ে চুল পরিপাটি করার সময় হচ্ছে না, তাহলে ঘরে রাখতে পারেন কেশ সাজানোর নানান যন্ত্র।
বিশ্বকাপে পুল এ থেকে কোয়ার্টারফাইনালের চার দল পাওয়া হয়ে গেছে। নিউ জিল্যান্ড যে গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন, তাও নিশ্চিত। তবে পরের তিনটি দল অস্ট্রেলিয়া, শ্রীলঙ্কা ও বাংলাদেশের অবস্থান এখনও ঠিক হয়নি। স্কটল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচের আগে শ্রীলঙ্কাকে সেই অবস্থানের বিষয়টি মাথায় রেখেই খেলতে হবে।
মিয়ানমারে ইয়াঙ্গনের ১৪০ কিলোমিটার উত্তরে লেটপাডন শহরে বিক্ষোভকারী ছাত্রছাত্রীদের সঙ্গে দাঙ্গা পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
লাগাতার অবরোধের মধ্যে বিএনপি জোট হরতাল চালিয়ে যাওয়ায় মাদ্রাসা বোর্ডের অধীনে বুধবারের দাখিল পরীক্ষা স্থগিত করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
লিবিয়ার আল গানি তেলক্ষেত্র থেকে অপহরণের পর ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের হাতে জিম্মি নয়জনের মধ্যে আরেকজন বাংলাদেশি রয়েছেন বলে নিশ্চিত হয়েছে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে ইসলামিক স্টেট আইএস পরিচালিত কারাগার থেকে পালিয়েছে প্রায় ৯৫ বন্দি।
নাশকতার মামলায় আটক করে হয়রানিসহ নানা অভিযোগ তুলে রাজশাহী মহানগর পুলিশের বোয়ালিয়া মডেল থানার ওসি আলমগীর হোসেনের অপসারণ দাবি করেছেন পরিবহন শ্রমিকরা।
ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডকে ২১ গোলে হারিয়ে এফএ কাপের সেমিফাইনালে উঠেছে আর্সেনাল।
যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থা এফবিআইয়ের ল্যাবরেটরিতে লেখক অভিজিৎ রায় হত্যাকাণ্ডের আলামত পরীক্ষার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
মাগুরা১ আসনের সংসদ সদস্য, বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটির চেয়ারম্যান সিরাজুল আকবরের মৃত্যুত্যে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বিশ্বকাপ ক্রিকেটে বাংলাদেশের বিজয়ী ক্রিকেটারদের অভিনন্দন জানিয়ে ব্যানার লাগাতে গিয়ে পুলিশের হাতে আটক হয়েছেন বিএনপির এক নেতা।
এখন বেশ কড়া রোদ। আর দিন দিনই বাড়ছে সূর্যের তাপ। যেখান থেকে শুরু হতে পারে সানট্যানয়ের সমস্যা।
রাজধানীতে এক তরুণীকে হত্যার পর তার লাশ খণ্ড খণ্ড করেছে দুর্বৃত্তরা।
গত কয়েকমাসে খুন ও টাকা লুটের তিনটি ঘটনার সুরাহা হওয়ার আগেই গাজীপুর শহরে আবার এক বিকাশ পরিবেশকের কর্মীকে খুন করে টাকা ছিনিয়ে নিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
চট্টগ্রামে শিশু ধর্ষণের দায়ে এক যুবককে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলার একটি হত্যা মামলায় দুজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
৯ মার্চের ইভেন্টে নতুন ম্যাকবুক ল্যাপটপ উন্মোচন করেছে মার্কিন প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা অ্যাপল। প্রচলিত ম্যাকবুক প্রো বা ম্যাকবুক এয়ার সিরিজের অংশ নয় নতুন ল্যাপটপটি। ১৩১ মিলিমিটারের ল্যাপটপটিকে বলা হচ্ছে অ্যাপলের সবচেয়ে পাতলা নোটবুক।
ইথিওপিয়ান সরকারের সাইবার আক্রমণ ও নজরদারির শিকার হচ্ছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অবস্থান করা ইথিওপিয়ান সংবাদকর্মীরা। এক্ষেত্রে বাণিজ্যিকভাবে সহজলভ্য স্পাইওয়্যার ব্যবহার করছে ইথিওপিয়ার সরকার।
বহুল প্রতিক্ষীত অ্যাপল ওয়াচ নিয়ে অনেক প্রশ্নের উত্তরই জানা ছিল না প্রযুক্তিভক্তদের। অবশেষে উত্তর মিলেছে সেই প্রশ্নগুলোর। কেসিং নির্মাণে ব্যবহৃত উপাদান ও স্ট্র্যাপভেদে অ্যাপল ওয়াচের দাম হবে ৩৪৯ ডলার থেকে শুরু করে সর্বোচ্চ ১৭ হাজার ডলার পর্যন্ত। বিক্রি শুরু হবে ২৪ এপ্রিল থেকে।
আইওএস অপারেটিং সিস্টেমের নতুন সংস্করণ আইওএস ৮২ নিয়ে এসেছে অ্যাপল। সোমবার থেকেই অ্যাপলের অ্যাপ স্টোর থেকে ডাউনলোড করা যাবে আইওএস ৮২ আপডেট।
রাজধানীর আফতাব নগর বনশ্রী হাউজিং প্রকল্পে কী পরিমাণ জলাশয় গত তিন বছরে ভরাট হয়েছে তা বুঝতে গুগল ম্যাপ চেয়েছে হাই কোর্ট।
ভারতের চেয়ে পাকিস্তানের পারমাণবিক অস্ত্রের সংখ্যা বেশি বলে নতুন এক বুলেটিনে জানিয়েছেন আণবিক বিজ্ঞানীরা।
খুনিদের দেখলে চিনতে পারবেন বলে শ্বশুরকে জানিয়েছেন লেখকব্লগার অভিজিৎ রায়ের স্ত্রী রাফিদা আহমেদ বন্যা।
বিশ্বকাপের গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচে বাংলাদেশের মুখোমুখি হওয়ায় আগে অসুস্থ হয়ে পড়েছেন নিউ জিল্যান্ডের একাধিক ক্রিকেটার। তারা সেরে না উঠলে মাশরাফিদের বিপক্ষে ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডের সেরা একাদশে পরিবর্তন আসতে পারে।
রাজনৈতিক সংকট সমাধানে কথিত জাতীয় রূপরেখা তৈরির উদ্যোগে আট নাগরিকের সঙ্গে ব্র্যাকের প্রতিষ্ঠাতা চেয়ারপার্সন ফজলে হাসান আবেদকে জড়িয়ে প্রকাশিত সংবাদের প্রতিবাদ এসেছে।
জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার ২০১৩র আসর মাতাতে যাচ্ছে মৃত্তিকা মায়া চলচ্চিত্রটি। গাজী রাকায়েত পরিচালিত চলচ্চিত্রটি শ্রেষ্ঠ চলচ্চিত্রসহ প্রায় সব শাখাতেই সেরার স্বীকৃতি পেয়ে রেকর্ড গড়েছে। আজীবন সম্মাননা পাচ্ছেন বাংলা চলচ্চিত্রের মিষ্টি মেয়ে কবরী। সংগীতে যৌথভাবে পুরস্কার নেবেন রুনা লায়লা ও সাবিনা ইয়াসমীন।
পিসিজেএসএস সভাপতি জ্যোতিরিন্দ্র বোধিপ্রিয় লারমার সন্তু লারমা বান্দরবান সফরের সময়ে জেলায় বুধবার থেকে ৭২ ঘণ্টার হরতাল ডেকেছে জাগো পার্বত্যবাসী নামে বাঙালিদের একটি সংগঠন।
বরিশাল বিভাগের বিপক্ষে জাতীয় লিগের সপ্তম রাউন্ডের দ্বিতীয় দিনে চালকের আসনে বসেছে সিলেট বিভাগ। প্রথম ইনিংসের হিসেবে ১৬৩ রানে এগিয়ে থেকে দ্বিতীয় দিন শেষ করেছে সিলেট।
বোলারদের পর ব্যাটসম্যানদের দৃঢ়তায় চট্টগ্রাম বিভাগের ওপর ছড়ি ঘোরাচ্ছে খুলনা বিভাগ। দ্বিতীয় দিনের খেলা শেষে খুলনা ১৩৪ রানে এগিয়ে আছে।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের সপ্তম রাউন্ডের প্রথম ইনিংসে বোলারদের নৈপুণ্যে লিড নেয়ার পথে ঢাকা বিভাগ। দ্বিতীয় দিন শেষে ১০২ রানে পিছিয়ে আছে রাজশাহী বিভাগ।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে রাজধানীর তেজগাঁও থেকে ২০টি হাতবোমাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
সাভার থেকে চুরি যাওয়া একটি ট্রাকসহ চট্টগ্রামে দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের সপ্তম ও শেষ রাউন্ডে রংপুর বিভাগ ও ঢাকা মেট্রোর রানবন্যার ম্যাচে দ্বিতীয় দিনে আরও দুই জন শতক করেছেন।
ভুয়া ভোটার বানানোসহ নানা অভিযোগ তুলে বাংলাদেশ মেডিকেল অ্যাসোসিয়েশন বিএমএ খুলনার নির্বাচন বর্জনের ঘোষণা দিয়েছে বিএনপিজামায়াতপন্থী চিকিৎসকদের জোট সম্মিলিত চিকিৎসক পরিষদ।
এফএ কাপের ষষ্ঠ রাউন্ড থেকে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের বিদায়ের রাতে লাল কার্ড দেখে মাঠ ছাড়তে হয় আনহেল দি মারিয়াকে। ডাইভ দেওয়ার পর রেফারির জামা টানার অপরাধে এই শাস্তি পান আর্জেন্টিনার মিডফিল্ডার।
সর্বশেষ বাংলাদেশ সফরের স্মৃতি ভুলতে পারেননি নিউ জিল্যান্ড কোচ মাইক হেসন। ভোলার কথাও নয় মুশফিকদের কাছে যে সেবার তিন ওয়ানডের সিরিজে হোয়াইটওয়াশ হয়েছিল তার দল।
আন্তর্জাতিক বাজারের সঙ্গে সমন্বয় করে সোনার দাম প্রতি ভরিতে প্রায় দেড় হাজার টাকা কমানো হয়েছে।
রংপুর নগরীতে হাতবোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে এক যুবদল নেতার ডান হাতের কবজি উড়ে গেছে।
আসন্ন ঢাকা সিটি কর্পোরেশন নির্বাচনে দল থেকে প্রার্থী দেওয়ার কথা জানিয়েছেন আসল বিএনপির মুখপাত্র কামরুল হাসান নাসিম।
সিনিয়র সাংবাদিক ও নারায়ণগঞ্জ প্রেসক্লাবের সাবেক সহসভাপতি শামসুস সালেহীন আর নেই।
কারসাজি করে সোনালী ব্যাংক থেকে হলমার্কের সাড়ে তিন হাজার কোটি টাকা লুট এবং বেসিক ব্যাংকের টাকা লোপাটের ঘটনায় জড়িতদের গ্রেপ্তার না করায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছে অর্থ মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
জোটের সভায় সিদ্ধান্ত হলেও দলের মেয়র প্রার্থী নিয়ে কোনো আলোচনাই হয়নি চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগের বর্ধিত সভায়।
সরকার দলীয় সাংসদ মোহাম্মদ সিরাজুল আকবরের মৃত্যুতে জাতীয় সংসদে শোক প্রস্তাব গ্রহণ করা হয়েছে।
ঝিনাইদহ সীমান্তে চুয়াডাঙ্গার জীবননগরে প্রায় এক কেজি সোনা ও স্বর্ণালঙ্কার উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যাত্রীদের দুর্ভোগ কমাতে বিমানবন্দরে লাগেজ ব্যবস্থাপনা আধুনিক করার সুপারিশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
ইংল্যান্ডকে হারিয়ে কোয়ার্টারফাইনালে ওঠা বাংলাদেশের সামনে বড় একটা চ্যালেঞ্জ অপেক্ষা করছে। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে গ্রুপ পর্বে নিজেদের শেষ ম্যাচে তামিম ইকবালমাহমুদুল্লাহমুশফিকুর রহিমদের মুখোমুখি হতে হবে এই বিশ্বকাপের সবচেয়ে ভয়ঙ্কর তিন বোলারের।
জাতিসংঘ মহাসচিব বান কিমুনের মেয়াদ আগামী বছর ডিসেম্বর পর্যন্ত হলেও এ পদে পরবর্তীতে কে আসছেন তা নিয়ে আলোচনা শুরু হয়ে গেছে ইতোমধ্যেই। আর মহাসচিব পদের এ দৌড়ে নতুন প্রচারাভিযানে আবেদন বাড়ছে নারী মুখের।
একুশ অগাস্ট গ্রেনেড হামলার দুই মামলায় সাক্ষ্য দিয়েছেন বিচার প্রশাসন ইনস্টিটিউটের উপপরিচালক এসএমআল মাসুদ এবং পুলিশের উপপরিদর্শক বজলার রহমান।
ইরাকের সেনা ও মিলিশিয়ারা তিকরিতের উত্তরে কৌশলগত আলআলম শহর থেকে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিদের হটিয়ে দিয়েছে বলে জানিয়েছে যোদ্ধারাসহ স্থানীয় কর্মকর্তারা।
ইংল্যান্ডকে হারিয়ে বাংলাদেশ দল বিশ্বকাপের কোয়ার্টার ফাইনালে ওঠায় আনন্দ মিছিল হয়েছে বগুড়ায়, যা কৃতি খেলোয়াড় মুশফিকুর রহিমের জন্মস্থান।
সোনা চোরাচালানে জড়িত অভিযোগে বাংলাদেশ বিমানের এক কর্মীকে আটক করেছে বিমানবন্দর শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
বাংলাদেশের অভ্যন্তরে অবস্থিত ভারতীয় ১১১টি ছিটমহলের নানা সমস্যা চিহ্নিতকরণ ও প্রয়োজনীয় উন্নয়ন কাজের জন্য জরিপ কাজ শুরু হয়েছে।
চট্টগ্রামে ছিনতাই করতে গিয়ে হাতেনাতে গ্রেপ্তার হয়েছেন দুই যুবক, যাদের দাবি ছিনতাই নয় বরং জুয়ায় জেতা পাওনা টাকা উদ্ধারের চেষ্টা করেছিলেন তারা।
লিবিয়ায় আইএস জঙ্গির হাতে অপহৃত আনোয়ার হোসেনের স্বজনরা উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েছেন।
চার বার লড়েছিলেন চট্টগ্রাম সিটি কর্পোরেশনের মেয়র পদে, টানা তিন বার নির্বাচিত হয়ে প্রায় ১৬ বছর মেয়রের দায়িত্বও পালন করেছেন।
দুর্নীতি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর প্রথমবারের মতো খালেদা জিয়ার সঙ্গে দেখা করেছেন তার দুই আইনজীবী।
গ্রাহকদের জন্য ইনফরমেশন টেকনোলজি কনসালট্যান্টস লিমিটেডের আইটিসিএল সহযোগিতায় এটিএম টপ আপ সেবা চালু করেছে মোবাইল ফোন অপারেটর বাংলালিংক।
ইংল্যান্ডের বিরুদ্ধে বাংলাদেশের অবিস্মরণীয় বিজয়ে বন্দর নগরীতে আনন্দ মিছিল করেছে বিভিন্ন সংগঠন ও রাজনৈতিক দল। পাশাপাশি বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানও বিজয় মিছিল বের করে।
বাংলদেশ পুলিশ সার্ভিস অ্যাসোসিয়েশনের নতুন সভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন পুলিশ সদর দপ্তরের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক মো মোখলেছুর রহমান ও সাধারণ সম্পাদক হয়েছেন ঢাকা জেলার পুলিশ সুপার হাবিবুর রহমান।
নাশকতা পরিকল্পনায় জড়িত থাকার অভিযোগে মুগদা থেকে জামায়াত নেতা শামছুর রহমানকে আটক করেছে থানা পুলিশ।
বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে ঢাকার একটি বাড়ি থেকে গভীর রাতে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব, যিনি অবরোধের শুরু থেকেই অজ্ঞাত স্থান থেকে নিয়মিত বিবৃতি দিয়ে দলের অবস্থান জানিয়ে আসছিলেন।
নাশকতায় প্রাণহানির মধ্য দিয়ে সরকারবিরোধী আন্দোলন চলাকালে গত প্রায় এক মাস ধরে গুলশানের যে বাড়িটি খালেদা জিয়ার বাসা হিসেবে ব্যবহার হয়ে আসছে, সেখানকার বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করে দেওয়া হয়েছে বলে তার এক সহকারী জানিয়েছেন।
বিএনপি নেতৃত্বাধীন জোটের অবরোধের মধ্যে লক্ষ্মীপুরে বাসে পেট্রোল বোমা নিক্ষেপের পর সেটি খাদে পড়ে আঘাতে চালক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন বাসের দুই যাত্রী।
রাশিয়ার রাজধানী মস্কোতে এক কোটি ৪২ লাখ ঐতিহাসিক বইয়ে সমৃদ্ধ একটি প্রাতিষ্ঠানিক পাঠাগারের একটি অংশ ভয়াবহ আগুনে পুড়ে গেছে।
মৌলভীবাজারের বড়লেখা উপজেলায় দুর্বৃত্তের ধারালো অস্ত্রের আঘাতে নিহত হয়েছেন ইউনিয়ন পরিষদের এক সদস্য।
টানা অবরোধের মধ্যে সাপ্তাহিক ছুটির দিনে পুরান ঢাকার আদালত পাড়া এবং নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে দুটি বাস পুড়িয়েছে দুর্বৃত্তরা।
শীতকালীন দীর্ঘ বিরতির পর বুন্দেসলিগা শুরুর পরপরই মৌসুমে প্রথম হারের স্বাদ পেল শীর্ষে থাকা বায়ার্ন মিউনিখ। পেপ গার্দিওয়ার দলকে ৪১ গোলে হারিয়ে জার্মানির শীর্ষ লিগের শিরোপা লড়াইয়ে কিছুটা উত্তেজনা ফিরিয়ে আনলো দ্বিতীয় স্থানে থাকা ভলফ্সবুর্গ।
রাজধানীতে নাশকতার পরিকল্পনাকারী সন্দেহে বিএনপি ও জামায়াতের দুই নেতাসহ ২৪ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ফুপাত ভাই আবুল হাসানাত আবদুল্লাহর ছেলের সঙ্গে সমুদ্র সৈকত ভ্রমণে গিয়ে এক ব্যবসায়ীর আহত হওয়া নিয়ে বেশ লুকোছাপা চলছে।
ভারতের তামিলনাডু রাজ্যের একটি শিল্প কারখানার দেয়াল ধসে প্রতিষ্ঠানটিতে কর্মরত আটকর্মী নিহত হয়েছেন।
হরতালঅবরোধের মধ্যে এসএসসি পরীক্ষা নেওয়া হলে বিশেষ নিরাপত্তা দেওয়া হবে বলে উদ্বিগ্ন পরীক্ষার্থী ও অভিভাবকদের আশ্বস্ত করেছে পুলিশ ও বিজিবি।
বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপুর মা হাসনা হামিদের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোট বাহিনীর বিমান হামলায় ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিগোষ্ঠীর একজন রাসায়নিক অস্ত্র বিশেষজ্ঞ নিহত হয়েছেন বলে যুক্তরাষ্ট্র সামরিক বাহিনী জানিয়েছে।
এসএসসি পরীক্ষার সময় হরতালঅবরোধ তুলে নিতে গুলশানে খালেদা জিয়ার বাসার কাছে মানববন্ধন করেছেন শিক্ষার্থী ও অভিভাবকরা।
গাড়ি ভাংচুরের ঘটনায় পল্টন থানার একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য বিএনপির ভারপ্রাপ্ত মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসালম আলমগীরকে গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগার থেকে ঢাকায় আনা হয়েছে।
সিলেটের বিয়ানীবাজারে সিএনজিচালিত অটোরিকশার একটি স্ট্যান্ডের দখল নিয়ে দুই দল শ্রমিকের সংঘর্ষের মধ্যে পড়ে গুলিবিদ্ধ হয়ে নিহত হয়েছেন এক যুবক।
বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার পাশাপাশি ইন্টারনেট ও কেবল টিভি লাইনও কেটে দেওয়া হয়েছে খালেদা জিয়ার বাসার, সরকারবিরোধী কর্মসূচি চলাকালে গত প্রায় এক মাস ধরে যেখানে অবস্থান করছেন তিনি।
প্রতিবাদ বিক্ষোভের সময় পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণে নিয়োজিত সেনারা জীবন বিপন্ন মনে করলে গুলি করতে পারবেন। ভেনেজুয়েলায় এরকম একটি আইন জারি করা হয়েছে।
চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নির্বাচনে আহমেদ শরীফকে বিপুল ভোটের ব্যবধানে হারিয়ে দ্বিতীয়বারের মতো সভাপতি নির্বাচিত হয়েছেন শাকিব খান। তবে সাধারণ সম্পাদক পদে শাকিবমিশা প্যানেলের সাধারণ সম্পাদক পদপ্রার্থী মিশা সওদাগর হেরে গেছেন স্বতন্ত্র অমিত হাসানের কাছে। এছাড়া গুরুত্বপূর্ণ সব পদেই জয় পেয়েছে শাকিবমিশা প্যানেলের সদস্যরা।
সন্ত্রাসসহিংসতা নয়, চাই শান্তিনিরাপদ জীবন শ্লোগান নিয়ে রাজধানীতে র‌্যালি করেছে জাতীয় মানবাধিকার কমিশন, যাতে অংশ নিয়েছেন বিভিন্ন মানবাধিকার সংগঠনের কর্মীরাও।
আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড এসেকিয়েল লাভেস্সির একমাত্র গোলে ফ্রান্সের লিগ ওয়ানে রেনেকে হারিয়েছে পিএসজি। আর এই জয়ে শীর্ষে থাকা অলিম্পিক লিওঁর সঙ্গে পয়েন্ট ব্যবধান কমিয়েছে গত মৌসুমের চ্যাম্পিয়নরা।
রাজধানীর হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে প্রায় দুই কোটি টাকার সোনাসহ বেসামরিক বিমান চলাচল কর্তৃপক্ষের বেবিচক এক কর্মচারীকে আটক করেছেন শুল্ক কর্মকর্তারা।
রাজশাহীতে জামায়াতের হরতালের সমর্থনে ঝটিকা মিছিল থেকে পুলিশকে লক্ষ্য করে বোমা হামলা চালিয়ে পালানোর সময় দুই শিবির কর্মীকে হাতেনাতে আটক করা হয়েছে।
এয়ার এশিয়ার বিধ্বস্ত বিমানের কোপাইলট নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে ফেলার সময় ক্যাপ্টেন অপ্রচলিত পদ্ধতিতে বিমানটি নিয়ন্ত্রণের চেষ্টা করতে নিজ আসন ছেড়েছিলেন।
শ্রীলঙ্কার প্রধান বিচারপতি পদে একজন তামিলকে নিয়োগ দিয়েছেন দেশটির নতুন প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনা।
খালেদা জিয়ার বাসার বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার পর ক্ষমতাসীন দলের নেতা হাছান মাহমুদ বলেছেন, এসএসসি পরীক্ষার আগে অবরোধ প্রত্যাহার না  হলে গুলশানের ওই বাড়ির পানি, গ্যাসসহ সব কিছুর সংযোগ বিচ্ছিন্ন করা হবে।
মিসবাহউল হক ধৈর্য্যশীল একটি ইনিংস খেলেছেন, আর ব্যাটে ঝড় তুলেছেন শহিদ আফ্রিদি। তবে গ্র্যান্ট এলিয়টের অলরাউন্ড নৈপুণ্যে বিশ্বকাপের আগে প্রস্তুতিমূলক সিরিজের প্রথম ম্যাচে পাকিস্তানকে হারিয়েছে নিউ জিল্যান্ড।
টাঙ্গাইলের মির্জাপুরে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে বাসচাপায় স্কয়ার ফার্মাসিউটিক্যালসের দুই কর্মী নিহত হয়েছেন।
যান্ত্রিক ত্রুটির কারণে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আশুগঞ্জ সার কারখানায় ইউরিয়ার সার উৎপাদন বন্ধ রয়েছে।
চট্টগ্রামে ও গাজীপুরে অগ্নিকাণ্ডে চারটি দোকান ও দুটি বসতঘর পুড়ে গেছে।
আইসিসি ওয়ার্ল্ড টিটোয়েন্টি ২০১৬ এর সূচি
আবারও ছেলেন মা হলেন গায়িকা শাকিরা। ২৯শে জানুয়ারি বার্সেলোনাতে জন্ম নেয় তার দ্বিতীয় সন্তান।
কারাবন্দি বিএনপি নেতা মির্জা ফখরুল ইসালম আলমগীরের মা ফাতেমা আমিনা গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়ায় তাকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজার থেকে সুতাবোঝাই একটি কভার্ডভ্যান ছিনতাই করেছে দুর্বৃত্তরা।
বাণিজ্যিক ধারার সিনেমা নয়, বরং ভিন্ন ধারার সিনেমার মাধ্যমে আবারও চলচ্চিত্রাঙ্গনে ফিরতে চাইছেন অভিনেত্রী ফারহানা শাহরিন ফারিয়া। আকাশ কত দূরে সিনেমাটির পর বেশ কয়েকটি চলচ্চিত্রের প্রস্তাব পেলেও ফারিয়া বলছেন নাচগান নির্ভর সিনেমার বিষয়ে আগ্রহী নন তিনি।
আংটি বদলের ১৩ মাস পেরোনোর পর এবার গাঁটছড়া বাঁধার জন্য প্রস্তুত হয়েছেন জনি ডেপ এবং অ্যাম্বার হার্ড। শোনা যাচ্ছে, আগামী সপ্তাহেই সারবেন শুভকাজটি।
র‌্যাবের কাছ থেকে পাওয়ার পর একটি মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়ে বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভীকে গোয়েন্দা পুলিশের কার্যালয়ে রাখা হয়েছে।
নাশকতার মামলায় রাজশাহীতে বিএনপির এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বঙ্গোপসাগরে কুতুবদিয়া চ্যানেল সংলগ্ন এলাকা থেকে ৩০ হাজার ইয়াবাসহ একটি নৌকা আটক করেছে নৌবাহিনীর চোরাচালান বিরোধী অভিযান দল।
নাশকতা চেষ্টার অভিযোগে চট্টগ্রাম জেলার বিভিন্ন এলাকা থেকে বিএনপিজামায়াতের ১০ কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের কাঠগড় এলাকা থেকে অপহৃত এক কলেজছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। অপহরণে জড়িত অভিযোগে গ্রেপ্তার করা হয়েছে একজনকে।
খালেদা জিয়ার কার্যালয়ের বিদ্যুৎ সংযোগ বিচ্ছিন্ন করার সমালোচনা করে ঘটনাটিকে বাংলাদেশের রাজনৈতিক কলঙ্ক বলেছেন বিকল্প ধারা সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
মারিয়া শারাপোভাকে হারিয়ে অস্ট্রেলিয়ান ওপেনের শিরোপা জিতেছেন সেরেনা উইলিয়ামস। অস্ট্রেলিয়ান ওপেনে উইলিয়ামস পরিবারের ছোট মেয়ের এটা ষষ্ঠ শিরোপা।
এসএসসি পরীক্ষার সময় অবরোধ প্রত্যাহারের অনুরোধ রক্ষা না হওয়ার পর এখন পরীক্ষার দিনগুলোতে কর্মসূচি না রাখতে ২০ দলকে আহ্বান জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
টেস্ট ক্রিকেটকে বিদায় জানিয়েছেন ডোয়াইন ব্র্যাভো। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিশ্বকাপ দলে না থাকা এই অলরাউন্ডার অবশ্য ওয়ানডে ক্রিকেট চালিয়ে যাবেন।
রাজধানীর মিরপুর১ নম্বর সেকশনে প্লাস্টিক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে অন্তত ১২ জন নিহত হয়েছেন বলে সর্বশেষ খবর জানিয়েছে পুলিশ।
ইরাকের উত্তরাঞ্চলের একটি ছোট তেলক্ষেত্রের দখল নিয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিরা। ওই তেলক্ষেত্রের ১৫ জন কর্মীও নিখোঁজ রয়েছে।
ভারতীয় অভিনেত্রী সাপ্না পাব্বির প্রথম সিনেমা খামোশিয়া মুক্তি পেয়েছে ৩০শে জানুয়ারি। সিনেমায় বেশ কিছু যৌন দৃশ্যে অভিনয় করেছেন নবাগতা এই নায়িকা। তবে সম্প্রতি তিনি বললেন, যৌন দৃশ্যে অভিনয়ে আপত্তি জানানোয় পরিচালকের সঙ্গে উত্তপ্ত বাক‍্য বিনিময়ও হয়েছে তার।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া উপজেলায় একটি সিএনজিচালিত অটোরিকশায় আগুন দেওয়ার সময় এক শিবিরকর্মীকে হাতে নাতে ধরে পিটুনি দিয়েছে জনতা।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজার থেকে আদম পাচারের সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্রিটিশ স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান লোডাউনঅ্যাপ লিমিটেডের বিরুদ্ধে আইনী পদক্ষেপ নেওয়ার হুমকি দিয়েছে ফিনল্যান্ডভিত্তিক আইটি পণ্য নির্মাতা নোকিয়া। ডিজিটাল পার্সোনাল অ্যাসিসট্যান্ট লোডাউনঅ্যাপএর চেকইন ফিচারে হিয়ার শব্দটির ব্যবহার নিয়েই আপত্তি প্রতিষ্ঠানটির।
এবার কি তবে মোবাইল ফোন সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান হিসেবে আত্মপ্রকাশ করবে ওয়েব জায়ান্ট গুগল? এ ধরনের প্রতিষ্ঠানের জন্য প্রয়োজনীয় সবই আছে গুগলের। গুগলের যে কোনো সময় মোবাইল ফোন সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান হিসেবে আত্মপ্রকাশ করতে পারে বলে জানিয়েছে পশ্চিমা একাধিক শীর্ষস্থানীয় সংবাদমাধ্যম।
অবশেষে ইউরোপে প্রাইভেসি পলিসি পরিবর্তনে রাজি হয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। ব্যবহারকারীদের ডেটা কীভাবে সংগ্রহ করা হচ্ছে সে বিষয়টি ব্যবহারকারীদের কাছে আরও সহজ করে বলতে হবে প্রতিষ্ঠানটিকে।
নিজের কার্যালয়ের বিদ্যুৎ সংযোগ কেটে দেওয়াকে নিকৃষ্ট নিষ্ঠুরতা আখ্যায়িত করে খালেদা জিয়া বলেছেন, এর মধ্য দিয়ে মানবাধিকার ও নাগরিক অধিকারের লঙ্ঘন ঘটিয়েছে সরকার।
সবার আগে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের সেমিফাইনাল খেলা নিশ্চিত করেছে মালয়েশিয়া অনূর্ধ্ব২৩ দল। শ্রীলঙ্কাকে ২০ গোলে হারিয়ে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে তারা।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় এক কিশোরের বিরুদ্ধে শিশু ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে।
এক ছাদের নিচে সব আয়োজন।
লাল কার্ড দেখে আর দুই ম্যাচের জন্য নিষিদ্ধ হয়ে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ভালোই শিক্ষা হয়েছে বলে মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদের কোচ কার্লো আনচেলত্তি।
ফিলিস্তিনের সংগঠন হামাসের সশস্ত্র অংশকে নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে মিশরের একটি আদালত। সেই সঙ্গে দলটিকে সন্ত্রাসী সংগঠন হিসেবে তালিকাভূক্ত করা হয়েছে।
সিলেট মহানগরীতে একটি যাত্রীবাহী বাসে পেট্রোল বোমা হামলায় চালকসহ চারজন আহত হয়েছে।
পাবনার আতাইকুলা উপজেলায় নিখোঁজ হওয়ার পাঁচ দিন পর দুই শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দক্ষিণ কোরিয়াকে হারিয়ে এএফসি এশিয়ান কাপের শিরোপা জিতেছে অস্ট্রেলিয়া। ২০০৬ সালে এশিয়ান ফুটবল কনফেডারেশনে যোগ দেয়া দেশটি এবারই প্রথম এই টুর্নামেন্ট জিতল।
৩০শে জানুয়ারি পর্দা নামলো ৮ম আন্তর্জাতিক শিশু চলচ্চিত্র উৎসবের। বরাবরের মত উৎসবের ইতি টানা হয়েছে প্রতিযোগিতায় অংশ নেয়া সেরা ক্ষুদে নির্মাতাদের পুরস্কৃত করার মাধ্যমে।
চট্টগ্রামে অবৈধভাবে মালয়েশিয়াগামীদের উদ্ধারের ঘটনায় মামলা করেছে পুলিশ।
বিরোধী জোটের অবরোধ থেকে মুক্তি চেয়েছেন চট্টগ্রামের ব্যবসায়ীরা।
সড়কমহাসড়কে গাড়িতে পেট্রোল বোমা মেরে শ্রমিক হত্যার প্রতিবাদ ও নাশকতা বন্ধের দাবিতে নিজ নিজ অবস্থানে গাড়ি থামিয়ে এক মিনিট হর্ন বাজাবেন চট্টগ্রামের পরিবহন শ্রমিকরা।
চট্টগ্রামের এক মাদ্রাসায় অভিযান চালিয়ে বোমা তৈরির সরঞ্জামসহ ইসলামী ছাত্রশিবিরের ৩৫ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
হরতাল ও অবরোধের নামে গাড়িতে আগুন দিয়ে মানুষ হত্যা এবং বোমা হামলার প্রতিবাদে খুলনায় মানববন্ধন হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীর আগ্রাবাদ এলাকায় বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড পিডিবি ভবনের সামনে হাতবোমা বিস্ফোরণের পর আটজনকে আটক করেছে পুলিশ।
মালয়েশিয়ার কাছে বঙ্গবন্ধু গোল্ড কাপের এ গ্রুপের ম্যাচে শ্রীলঙ্কা হেরে যাওয়ায় বাংলাদেশের শেষ চারে ওঠার পথটা সহজ হয়েছে। সেমিফাইনালে খেলতে হলে শেষ ম্যাচে শ্রীলঙ্কার বিপক্ষে ড্র করলেই চলবে মামুনুলদের।
সিদ্দিকা কবীর স্মরণে দুটি রেসিপি।
অবরোধের সঙ্গে হরতাল যুক্ত হওয়ায় শঙ্কিত পরীক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকরা পরীক্ষা নিয়ে সরকারের কোনো সিদ্ধান্ত না পেয়ে রয়েছে অনিশ্চয়তায়।
নাশকতাকারীদের বিরুদ্ধে কঠোর হওয়ার হুঁশিয়ারি দিয়ে অশুভ সব বাধা অতিক্রম করে বাংলাদেশকে এগিয়ে নেওয়ার কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয়ে গ্যাসবিদ্যুতের সংযোগ বিচ্ছিন্ন হওয়ার পর খাবার সরবরাহও বন্ধ করার হুমকি দিয়েছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
ইউক্রেইন সংকট মোকাবেলায় নতুন করে শান্তি আলোচনা শুরু হয়েছে।
নাটোরের বড়াইগ্রামে ট্রাকের ধাক্কায় একজন নিহত এবং আহত হয়েছে শিশুসহ আরও চারজন।
রাজধানীতে জাতীয় জাদুঘরে একযোগে অনুষ্ঠিত হয়ে গেল অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের চারটি বইয়ের প্রকাশনা অনুষ্ঠান।
ফ্রান্সের পর মার্চ মাসেই চিলির বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচ খেলবে ব্রাজিল। ম্যাচটি হবে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের ক্লাব আর্সেনালের মাঠ এমিরেটসে।
বিরোধী জোটের অবরোধের সমর্থনে একটি মিছিল থেকে গাজীপুরে একটি কাভার্ড ভ্যানে পেট্রোল বোমা ছোড়া হয়েছে।
পুলিশের অবস্থানের মধ্যে বিএনপি চেয়ারপারসনের গুলশানের কার্যালয়ের দেড়শ গজের মধ্যে তিনটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটেছে।
এসএসসি পরীক্ষায় কক্ষ পরিদর্শকের দায়িত্ব না পেয়ে কুড়িগ্রামের রাজারহাটে একটি স্কুলের প্রধান শিক্ষককে পেটানোর অভিযোগ উঠেছে সহকারী শিক্ষকের বিরুদ্ধে।
ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার সঙ্গে বিরোধের খবর উড়িয়ে দিয়েছেন দেশটির বিশ্বকাপ দলের অধিনায়ক মাইকেল ক্লার্ক।
অবরোধের সমর্থনে মিছিলে চেষ্টার সময় লালমনিরহাটের আদিতমারী উপজেলায় বিএনপির চার নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
এসএসসি পরীক্ষার সময় হরতাল ও অবরোধের মতো কর্মসূচি না দেওয়ার দাবি জানিয়ে দেশের বিভিন্ন স্থানে মানবব্ন্ধন করেছেন শঙ্কার পাশাপাশি অনিশ্চয়তায় থাকা শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবকরা।
দুই ব্যক্তি হিলিয়াম গ্যাস ভর্তি বেলুনে করে ছয় দিনে প্রশান্ত মহাসাগর পাড়ি দিয়েছেন।
চট্টগ্রামে মুক্তিযোদ্ধা পরিবারের ১২২ সন্তানের মধ্যে শিক্ষাবৃত্তির চেক হস্তান্তর করেছে ভারতীয় দূতাবাস।
বিএনপি জোটকে নাশকতার পথ থেকে সরে আসার আহ্বান জানিয়ে সড়ক মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, দেশের স্বার্থে সরকার অনড় অবস্থানে থাকবে তাও মনে করার কারণ নেই।
প্রায় ২০ ঘণ্টা পর বিদ্যুৎ সংযোগ ফিরেছে বিএনপি চেয়ারপাসনের কার্যালয়ে। বিদ্যুৎ বিচ্ছিন্নের এই ঘটনাটিকে সরকারের নিকৃষ্ট নিষ্ঠুরতা বলেছিলেন খালেদা জিয়া।
বিএনপিসহ বিরোধী জোটের অবরোধের মধ্যে সিরাজগঞ্জে একটি অটোরিকশায় পিকেটারদের পেট্রোল বোমা হামলায় এক যাত্রীর মৃত্যু হয়েছে।
লিগ শিরোপা পুনরুদ্ধারের পথে জয়ের ধারা ধরে রাখতে এবার হয়তো কঠিন লড়াইয়ের মুখে পড়তে হবে বার্সেলোনাকে। কারণ কাতালুনিয়াদের এবারের প্রতিপক্ষ ভিয়ারিয়াল টানা ১৮ ম্যাচ ধরে অপরাজিত আছে।
ঝিনাইদহ শহরে বিএনপির রোববারের হরতালের সমর্থনে একটি মিছিল থেকে গরুবোঝাই ট্রাকে আগুন দেওয়া হয়েছে।
মধুর প্রতিশোধ নিয়ে জায়ান্ট কিলার রিয়াল সোসিয়েদাদের বাধা পার হয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। দলের সবচেয়ে বড় তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো না থাকলেও সহজ জয়ে লা লিগার শীর্ষে অবস্থান সুসংহত করেছে তারা।
ফেনীতে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় সিএনজিচালিত একটি অটোরিকশার চালক দগ্ধ হয়েছেন।
অবরোধে নাশকতায় জড়িত থাকার অভিযোগে রাজধানীতে এক যুবদল নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
খুলনা পুলিশ সদর দপ্তরের ভেতরে দুটি হাতবোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়েছে দুবৃর্ত্তরা।
সাভারে একটি বাসে দুর্বৃত্তদের ছোড়া পেট্রোল বোমায় এক যাত্রী দগ্ধ হয়েছে।
ঘরের মাঠে দারুণ এক জয় পেয়েছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের তলানিতে থাকা লেস্টার সিটিকে ৩১ গোলে হারিয়েছে লুইস ফন গালের দল।
দলীয় সহকর্মী রুহুল কবির রিজভী গ্রেপ্তারের পর দেড় বছর আগের মতো আবার দৃশ্যপটে এসেছেন বিএনপির যুগ্মমহাসচিব সালাহউদ্দিন আহমেদ।
তথ্য ও প্রযুক্তি খাতে বিশ্বমানের আইটি পেশাজীবী তৈরি করতে আগামী তিন বছরে ৩০ হাজার জনকে প্রশিক্ষণ দেবে সরকার।
লিগ কাপ থেকে ছিটকে পড়লেও ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে টানা তৃতীয় জয় পেয়েছে লিভারপুল। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে ২০ গোলে হারিয়েছে ব্রেন্ডন রজার্সের দল।
স্কুলকলেজে শিক্ষার্থীদের শ্রেণিকক্ষে উপস্থিতির তথ্য ক্লাস শুরুর এক ঘণ্টার মধ্যেই ওই শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ওয়েবসাইটে আপলোড করতে হবে।
নির্বাচনের দৌড়ে নামা বিএনপি নেতা মির্জা আব্বাস আয়, ঋণ এবং মামলার দৌড়ে প্রথম। মামলা না থাকলেও আয় ও দেনায় তার পরেই রয়েছেন আওয়ামী লীগ সমর্থিত প্রার্থী মোহাম্মদ সাঈদ খোকন।
যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থার এনএসএ সদরদপ্তরের প্রবেশপথে গুলির ঘটনায় একজন নিহত এবং আরেকজন মারাত্মকভাবে আহত হয়েছে।
সিটি নির্বাচনকে ঘিরে পালিয়ে থাকা নাশকতকারীরা গর্ত থেকে বের হয়ে পুনরায় চক্রান্ত করছে বলে অভিযোগ করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
রাজধানীতে অনলাইন অ্যাক্টিভিস্ট ও ব্লগার ওয়াশিকুর রহমান ওরফে বাবু হত্যার ঘটনায় চার জনকে আসামি করে নিহতের ভগ্নিপতি একটি মামলা করেছেন।
কক্সবাজার সদর উপজেলায় মানবপাচার মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মালিতে সন্দেহভাজন ইসলামি জঙ্গিবিদ্রোহীদের গুলিতে রেড ক্রসের একজন কর্মী নিহত ও অপর একজন আহত হয়েছেন।
গাজীপুরের কাপাসিয়া উপজেলায় রাতে নিজেদের ঘরে ঘুমিয়ে থাকা এক বৃদ্ধা ও তার মেয়েকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
ঢাকার হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে কোটি টাকার সোনাসহ এক নারীকে আটক করেছে শুল্ক গোয়েন্দারা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় কর্মস্থলে যাওয়ার পথে রাস্তা পার হওয়ার সময় বাসচাপায় এক শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
পাকিস্তানের পাঞ্জাবে পৃথক চারটি কারাগারে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত চার অপরাধীর দণ্ড কার্যকর করা হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় ট্রাকের সঙ্গে সংঘর্ষে এক প্রাইভেটকারের চালক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরো তিন আরোহী।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ থানার শেরশাহ বাংলাবাজার এলাকায় একটি ইস্পাত কারখানায় আগুনে পুড়েছে বিভিন্ন সরঞ্জাম।
নিজের খরচে ভারতে উচ্চশিক্ষা গ্রহণে আগ্রহী বাংলাদেশিদের প্রতি ২০১৫১৬ শিক্ষাবর্ষে ভর্তির জন্য আবেদনপত্র জমা দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছে ঢাকায় দেশটির হাই কমিশন।
ভারত মহাসাগর, বঙ্গোপসাগর ও আন্দামান সাগরের তলদেশে পাওয়া ফসিল থেকে উপমহাদেশের মৌসুমী বায়ুর অতীত বিশ্লেষণে গবেষণা হচ্ছে।
এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষা চলাকালে নাশকতায় কোনো পরীক্ষার্থীর ক্ষতি হলে তার দায় বিএনপি জোটকে নিতে হবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
উত্তর ইয়েমেনে বাস্তুচ্যুতদের শিবিরে সৌদি আরবের নেতৃত্বাধীন বিমান হামলায় অন্ততপক্ষে ৪০ জন নিহত হয়েছেন।
খাদ্যে ফরমালিন মেশানো নিয়ে হৈ চৈয়ের মধ্যে এ নিয়ে সময় ও সম্পদ নষ্ট না করে স্বাস্থ্যঝুঁকি কমাতে কীটনাশক ব্যবহার নিয়ন্ত্রণে গুরুত্ব আরোপের পরামর্শ দিয়েছেন বিশ্ব খাদ্য সংস্থার এফএও এক বিশেষজ্ঞ।
বিশ্বকাপে বাংলাদেশভারত কোয়ার্টার ফাইনালে বিতর্কিত সিদ্ধান্তের জন্য দুই আম্পায়ারের শাস্তি চেয়ে আপিল করতে সরকার ও বিসিবিকে নোটিস পাঠিয়েছেন উচ্চ আদালতের এক আইনজীবী।
ভারতশাসিত কাশ্মিরে বন্যার কারণে সৃষ্ট ভূমিধসে অন্ততপক্ষে ৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটকে বিদায় জানিয়েছেন ড্যানিয়েল ভেটোরি। বিশ্বকাপের ফাইনাল শেষ করে দেশে ফিরে অবসরের ঘোষণা দেন নিউ জিল্যান্ডের এই বাঁহাতি স্পিনার।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনের প্রার্থীদের মধ্যে সম্পদ আর ঋণ দুই হিসাবেই আওয়ামী লীগ প্রার্থী আনিসুল হকের চেয়ে এগিয়ে আছেন বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা আব্দুল আউয়াল মিন্টু।
মাদক নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের অনুমোদন ছাড়া কার্যক্রম চালানোর অভিযোগে চট্টগ্রামে একটি মাদকাসক্তি নিরাময় কেন্দ্র বন্ধ করে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঝালকাঠীর নলছিটিতে এক ব্যক্তির মাটিচাপা দেওয়া লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষের বিআরটিএ এক কর্মকর্তার জন্মদিনে কেক, মিষ্টি ও ফুল নিয়ে তার বাসায় এসে হামলা চালিয়েছেন পূর্বপরিচিত এক ব্যক্তি, যাতে ওই কর্মকর্তার স্ত্রী নিহত হয়েছেন।
নাইজেরিয়ার তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতাপূর্ণ প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে বিরোধীদলীয় প্রার্থী মুহাম্মাদু বুহারি ক্ষমতাসীন প্রেসিডেন্ট জোনাথন গুডলাক থেকে ২৫ লাখ ভোটে এগিয়ে আছেন।
চট্টগ্রামে গ্রাহকের টাকা নিয়ে উধাও হয়ে যাওয়ার অভিযোগ ওঠার একদিন পর থানায় আত্মসমপর্ণ করেছেন কমার্স ব্যাংক কর্মকর্তা মোহাম্মদ মাঈনুদ্দিন ৩৫।
তিন বছর আগে স্কুলপড়ুয়া এক শিশুকে ধর্ষণের পর হত্যার দায়ে দুই যুবকের ফাঁসির আদেশ দিয়েছে আদালত।
ভারতের বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে বাংলাদেশ বিতর্কিত আম্পায়ারিংয়ের শিকার হওয়ায় আন্তর্জাতিক ক্রিকেট কাউন্সিলে আইসিসি আনুষ্ঠানিক আপত্তি জানিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
আসন্ন ওয়েস্ট ইন্ডিজ সফর আর অ্যাশেজ সিরিজের অস্ট্রেলিয়া দলে নেই দেশটির বিশ্বকাপ জয়ী দুই তারকা গ্লেন ম্যাক্সওয়েল ও জেমস ফকনার। এই দুটি সফরের দলে জায়গা পেয়েছেন লেগস্পিনার ফাওয়াদ আহমেদ ও ব্যাটসম্যান অ্যাডাম ভোজেস।
জাটকা মাছ রক্ষা করি, ইলিশ সম্পদ বৃদ্ধি করি স্লোগান নিয়ে বুধবার থেকে শুরু হচ্ছে জাটকা সংরক্ষণ  সপ্তাহ।
বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের বিসিবি প্রস্তাবে কোনো আপত্তি জানায়নি পাকিস্তান ক্রিকেট বোর্ড পিসিবি। পাকিস্তানের সফর নিয়ে এখন আর কোনো অনিশ্চিতয়তা নেই বলে মনে করছেন বিসিবির কর্মকর্তারা।
নিজের নতুন সিনেমা এক পাহেলি লিলার প্রচার করতে গিয়ে আইনি ঝামেলায় পড়লেন ইন্দোকানাডীয় অভিনেত্রী সানি লিওনি। অশ্লীলতার অভিযোগে মামলা করা হয়েছে তার বিরুদ্ধে।
সমকামী এক যুগলের প্রেমকাহিনি নিয়ে নির্মিত আনফ্রিডম: ব্লেমিশড লাইট সিনেমাটির ভারতে মুক্তি নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জে পদ্মা নদীতে ঝড়ে নৌকাডুবিতে নিখোঁজ দুই জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। এখনও নিখোঁজ রয়েছে দুইজন।
ময়মনসিংহে বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক ড রফিকুল হকের পদত্যাগ দাবিতে আন্দালনরত শিক্ষকরা ক্যাম্পাসে মানববন্ধন করেছেন।
অনলাইন অ্যাক্টিভিস্ট ওয়াশিকুর রহমান বাবু হত্যার ঘটনায় গ্রেপ্তার দুই মাদ্রাসাছাত্রকে আট দিনের রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
পরবর্তী সিনেমায় একজন সাবেক কুস্তিগীরের ভূমিকায় দেখা যাবে হিন্দি সিনেমার অভিনেতা আমির খানকে। আর সে কারণেই রাতারাতি নিজের ওজন নব্বই কেজিতে নিয়ে যেতে হয়েছে আমিরকে। চিকিৎসকরা বলছেন, এতে তার শারীরিক ক্ষতি তো বটেই মৃত্যুরও আশঙ্কা রয়েছে।
সংগীতশিল্পী ও সংগীতাঙ্গনের সঙ্গে সম্পৃক্তদের নিয়ে মিউজিক ইন্ডাস্ট্রিজ ওনার্স অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ এমআইবি আয়োজন করতে যাচ্ছে এমআইবিগানমেলা। ৯ এপ্রিল শিল্পকলা একাডেমিতে পর্দা উঠবে এ উৎসবের।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় ২২টি তাজা হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কুষ্টিয়ার দৌলতপুর উপজেলার চল্লিশপাড়া সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীর বিএসএফ গুলিতে দুই বাংলাদেশি আহত হয়েছেন।
গাইবান্ধার সাঘাটা উপজেলায় চারটি পেট্রোল বোমাসহ ছয় জনকে আটক করেছে পুলিশ।
সিটি করপোরেশন নির্বাচনের আগে একটি বৈঠকে করেছেন চট্টগ্রামের আওয়ামী লীগ ও তাদের জোটসঙ্গী দলের নেতারা, যাতে একজন মন্ত্রী ও দুজন প্রতিমন্ত্রীও ছিলেন।
কুয়েতের বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচে কলম্বিয়ার সর্বোচ্চ গোলের রেকর্ড ছুঁয়েছেন রাদামেল ফালকাও।
ফ্রান্স সরকারের এক বিবৃতিতে নিহতের পরিবার ও স্বজনদের প্রতি সমবেদনা প্রকাশ করে এ হত্যাকাণ্ডের তদন্তের জন্য বাংলাদেশ সরকারের প্রতি আহ্বান জানানো হয়েছে।
ঢাকায় অনলাইন অ্যাক্টিভিস্ট ওয়াশিকুর রহমান বাবু হত্যার নিন্দা জানিয়েছে ফ্রান্স।
আলু দিয়ে তৈরি করুন মজাদার  খাবার।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে ছেলের সঙ্গে প্রতিবেশীর ঝগড়া থামাতে গিয়ে এক ব্যক্তি মারা গেছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ঢাকা ও চট্টগ্রাম সিটি নির্বাচনে আওয়ামী লীগ সমর্থীত প্রার্থীদেরই ১৪ দলের পক্ষ থেকে সমর্থন দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন জোটের মুখপাত্র মোহাম্মদ নাসিম।
যশোরের বেনাপোলে কভার্ডভ্যান চাপায় বাই সাইকেল আরোহী এক শিশু নিহত হয়েছে।
গাজীপুরের চান্দনা চৌরাস্তায় বাসের ধাক্কায় এক রিকশাচালকের মৃত্যু হয়েছে।
নির্বাচনের সময় প্রার্থীদের গ্রেপ্তারহয়রানি ঠেকাতে নির্বাচন কমিশনের পদক্ষেপ বিএনপি নেতারা চাইলেও এ ক্ষেত্রে আইন অনুযায়ী কিছু করার নেই বলে জানিয়েছেন নির্বাচন কমিশনার মো শাহনেওয়াজ।
গত কয়েকদিনের ধারার বিপরীতে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সপ্তাহের তৃতীয় দিন বেড়েছে সূচক ও লেনদেন।
ভারত থেকে ৬০০ মেগাওয়াট বিদ্যুৎ আমদানি করতে ভেড়ামারা ও কুমিল্লায় ৫৫ কিলোমিটার সঞ্চালন লাইন স্থাপন ও উপকেন্দ্র নির্মাণে এক হাজার ৬০০ কোটি টাকার দুটি প্রকল্প হাতে নিয়েছে সরকার।
বরগুনার তালতলী উপজেলার পঞ্চাকোড়ালিয়া ইউনিয়নের চন্দনতলায় মগপাড়া ভিটেবাড়ি থেকে উচ্ছেদ হওয়া নয়টি হিন্দু পরিবার বাড়ি ফিরেছে।
দিনাজপুরে আত্রাই নদীতে ডুবে এক কলেজছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
এবার ইকুয়েডরের বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচেও লিওনেল মেসির খেলা নিয়ে অনিশ্চয়তা তৈরি হয়েছে। আর্জেন্টিনা কোচ জেরার্দো মার্তিনো জানিয়েছেন, চোট থেকে পুরোপুরি সেরে না উঠলে মেসিকে খেলানোর কোনো ঝুঁকি নেবেন না তিনি।
গাজীপুরে কালীগঞ্জ উপজেলায় এক নারীকে মুগুর দিয়ে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে দুই যুবকের বিরুদ্ধে।
অনলাইন অ্যাক্টিভিস্ট ও ব্লগার ওয়াশিকুর রহমান বাবু হত্যার ঘটনার উদ্বেগ প্রকাশ করে দোষীদের শাস্তি চেয়েছে আগাম নির্বাচনের আন্দোলনে থাকা বিএনপির নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোট।
২৬শে মার্চ থেকে শুরু হওয়া এই প্রদর্শনীর পর্দা নেমেছে ৩০শে মার্চ।
এসএসসি পরীক্ষার পুরো সময়টিতে অবরোধের সঙ্গে হরতাল দিয়ে সমালোচিত বিএনপি জোটের নামে আসা সর্বশেষ বিবৃতিতে এইচএসসি পরীক্ষা শুরুর দিনের কর্মসূচিতে পরিবর্তন দেখা গেছে।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী বাংলাদেশ সফরে এলেই বহু প্রতীক্ষিত তিস্তা চুক্তিসহ কয়েকটি গুরুত্বপূর্ণ চুক্তি হবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন লোকসভার স্পিকার সুমিত্রা মহাজন।
অতিরিক্ত চর্বিযুক্ত খাবার হৃদযন্ত্রের জন্য ক্ষতিকর। তবে চীনাবাদাম হৃদয়ের জন্য উপকারী হতে পারে।
লালমনিরহাটের পানবাড়ি বিজিবি ক্যাম্প পরিদর্শন করেছেন ভারতের কেন্দ্রীয় স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী রাজনাথ সিং।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডাদেশ পাওয়া জামায়াত নেতা মোহাম্মদ কামারুজ্জামানের রায় পুনর্বিবেচনার রিভিউ আবেদনটি শুনানির জন্য আপিল বিভাগের বুধবারের কার্যতালিকায় রাখা হয়েছে।
পাইলট ছাড়াই যাত্রীবাহী প্লেন নিয়ন্ত্রণের জন্য প্রয়োজনীয় সব প্রযুক্তিই আছে বর্তমান বিশ্বে। তবে জার্মান উইংসের ফ্লাইট ৯৫২৫ বিদ্ধস্ত হওয়ার পর আলোচনা চলছে ওই প্রযুক্তির সম্ভাব্য ব্যবহার ও যৌক্তিকতা নিয়ে।
গ্যালাক্সি সিরিজের নতুন ফ্ল্যাগশিপ স্মার্টফোন গ্যালাক্সি এস৬ এবং গ্যালাক্সি এস৬ এজএর প্রিঅর্ডারের সঠিক সংখ্যা গোপন রেখেছে স্যামসাং। তবে চাহিদা অন্য যে কোনো সময়ের চেয়েই বেশি। এর প্রমাণ ভাড়া করা বোয়িং ৭৪৭ প্লেন ভর্তি করে চীনের কারখানা থেকে যুক্তরাষ্ট্রে গ্যালাক্সি এস৬ আর গ্যালাক্সি এস৬ এজ পাঠাচ্ছে স্যামসাং।
স্যামসাং গ্যালাক্সি এস৬ ও গ্যালাক্সি এস৬ এজ স্মার্টফোনের প্রিবুকিং নেওয়া শুরু করেছে স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ। প্রিবুকিং মাধ্যমে ডিভাইসগুলো কেনার সময় ইএমআই সুবিধা, ফ্রি ওয়্যারলেস চার্জার এবং টেলিকম অপারেটরের নানা অফার পাবেন ক্রেতারা।
নতুন ইন্টারনেট অফ থিংস বা আইওটি বিজনেস ইউনিট নির্মাণের লক্ষ্যে আগামী ৪ বছরে ৩০০ কোটি ডলার বিনিয়োগ করার ঘোষণা দিয়েছে ইন্টারন্যাশনাল বিজনেস মেশিনস বা আইবিএম।
খালেদা জিয়ার গুলশানের কার্যালয় থেকে বের করার সময় বেসরকারি টিভি স্টেশন সময় টেলিভিশনের সম্প্রচার সরঞ্জাম নিয়ে গেছে পুলিশ।
বাংলাদেশভারতের নৌপ্রটোকল চুক্তির আওতায় আশুগঞ্জ নৌবন্দর হয়ে তৃতীয় দফা চালের প্রথম চালান ত্রিপুরা পৌঁছেছে।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলায় এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জামালপুর সদরে পল্লী বিদ্যুতের সংযোগ দেওয়া নিয়ে এলাকাবাসীর সঙ্গে সংঘর্ষে পুলিশসহ অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
জাপানি মুদ্রার দরপতনের সুবিধা নিতে দেশে পুরনো গাড়ি আমদানি বাড়িয়ে দিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
মিউচ্যুয়াল ফান্ড এশিয়ান টাইগার সন্ধানী লাইফ গ্রোথ ফান্ড এর লেনদেনের প্রথম দিনেই মাথায় হাত পড়েছে বিনিয়োগকারীদের।
প্রকল্পের অর্থ ছাড় নিয়ে সংসদ সদস্যদের তোপের মুখে পড়তে হয়েছে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতকে।
বঙ্গবন্ধু সম্পর্কে কটূক্তির অভিযোগে মাধবপুর উপজেলার বিএনপি সমর্থিত চেয়ারম্যান ও উপজেলা নির্বাচন কর্মকর্তার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
জাতীয় মহিলা সংস্থার চেয়ারম্যান অধ্যাপক মমতাজ বেগমকে আরও দুই বছরের জন্য একই পদে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
বিরাট কোহলি আর তার প্রেমিকা আনুশকা শর্মার পাশে দাঁড়িয়েছেন ভারত দলের পরিচালক রবি শাস্ত্রী। বিশ্বকাপে কোহলির বাজে ফর্ম আনুশকার জন্য নয় বলেছেন ভারতের সাবেক এই ক্রিকেটার।
হবিগঞ্জ জেলা কারাগারে দুই হাজতিকে পাওয়া যাচ্ছে না।
সরকারি অনুদান পাওয়া ক্যাপিটেশন গ্রান্ট বেসরকারি এতিমখানাগুলোতে নজরদারি বাড়ানোর সুপারিশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
বাংলা ও ইংরেজি দুই ভাষায় দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক নতুন ওয়েবসাইট উদ্বোধন করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদীতে নৌকাডুবিতে নিখোঁজ তরুণের লাশ পাওয়া গেছে।
রাজবাড়ীর গোয়ালন্দে সাড়ে ১২ লাখ টাকার জাল নোটসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
কক্সবাজার সদরে হত্যা, ধর্ষণসহ দেড়ডজন মামলার এক আসামিকে কুপিয়ে হত্যা করেছে দুর্বৃত্তরা।
মোবাইল ফোন অপারেটর সিটিসেল ও এয়ারটেলের গ্রাহক সংখ্যা আরও কমেছে।
রাজধানী ইস্তাম্বুলসহ তুরস্কের বেশিরভাগ প্রদেশ একসঙ্গে  বিদ্যুৎ বিহীন হয়ে পড়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদরের ফতুল্লায় এক কলেজছাত্রীকে অপহরণের অভিযোগে মামলা হয়েছে।
মিয়ানমার সরকার ও ১৬টি অস্ত্রধারী বিদ্রোহী দল একটি খসড়া যুদ্ধবিরতি চুক্তি সই করেছে।
পাঁচ দিনের আন্তর্জাতিক নৌ মহড়া শেষে বাংলাদেশে ফিরেছে নৌবাহিনীর যুদ্ধজাহাজ বিএনএস আবু বকর।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে আওয়ামী লীগসমর্থিত মেয়র প্রার্থী আ জ ম নাছির উদ্দিনের বিরুদ্ধে আচরণ বিধি ভঙ্গের অভিযোগ এনেছেন বিএনপি সমর্থিত প্রার্থী এম মনজুর আলম।
গাজীপুর সদরে দুদিনের ডিজিটাল মেলা শুরু হয়েছে।
একাত্তরে যুদ্ধাপরাধের দায়ে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা আলী আহসান মোহাম্মদ মুজাহিদ ও বিএনপি নেতা সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরীর আপিল শুনানির জন্য কার্যতালিকায় এসেছে।
প্রথমবারের মতো ঘোষিত অ্যাগ্রো অ্যাওয়ার্ড বিজয়ী দুই কৃষকের কাছে পুরস্কারের চেক হস্তান্তর করেছে স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড ব্যাংক।
হবিগঞ্জ শহরে এক যুবককে ছুরিকাঘাতে হত্যার অভিযোগে তার দুভাইকে আটক করেছে পুলিশ।
বাংলা নববর্ষ উপলক্ষে মাস্টারকার্ড তার ডেবিট ও ক্রেডিট কার্ডধারীদের জন্য বিশেষ সুবিধা দিচ্ছে।
ভারতের বিপক্ষে মান বাঁচানোর লড়াইয়ে গোলের একাধিক সুযোগ তৈরি করেও তা কাজে লাগাতে পারেনি বাংলাদেশ। এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাই পর্বের দুই দলের শেষ ম্যাচটি গোলশূন্য ড্র হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া সদরে আওয়ামী লীগের এক নেতাকে কুপিয়ে জখম করেছে দুর্বৃত্তরা।
ওয়াশিকুর রহমানের হত্যাকাণ্ডস্থল থেকে গ্রেপ্তার জিকরুল্লাহ নিজেকে হাটহাজারী মাদ্রাসার ছাত্র বলে পরিচয় দিলেও তা নাকচ করেছে হেফাজত নেতা শাহ আহমদ শফী পরিচালিত এই মাদ্রাসা কর্তৃপক্ষ।
বরাবরের মতো এবারও আগামী অর্থবছরের বাজেটকে সামনে রেখে খাতভিত্তিক উদ্যোক্তাদের সঙ্গে বুধবার আলোচনায় বসছে এনবিআর।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধে অভিযুক্ত ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সৈয়দ মো হাসান আলী ওরফে হাছেন আলীর বিরুদ্ধে প্রসিকিউশনের যুক্তি উপস্থাপন শুরু হচ্ছে আগামী ১৫ এপ্রিল।
স্বয়ংক্রিয়ভাবে আগুন নেভানোর যন্ত্রের উদ্ভাবক যশোরের শার্শা উপজেলার মোটরসাইকেল মেকানিক মিজানুর রহমানকে ডেকেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপির নিখোঁজ যুগ্ম মহাসচিব সালাহ উদ্দিন আহমেদের স্ত্রী হাসিনা আহমেদ আবার দেখা করেছেন দলীয় চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে।
হঠাৎ করেই কয়েক সেকেন্ডের জন্য অন্ধকারে ঢেকে গেল পুরো সংসদ ভবন।
মেয়র ও প্যানেল মেয়ররা সবাই নির্বাচনে প্রার্থী হওয়ায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের আর্থিক ও প্রশাসনিক কার্যক্রম পরিচালনার দায়িত্ব প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তার হাতে দেওয়া হয়েছে।
নির্দলীয় সরকারের দাবিতে বিএনপির চলমান আন্দোলনের মধ্যে আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম বলেছেন, জনগণ চাইলেই কেবল তত্ত্বাবধায়ক সরকার ব্যবস্থা ফিরতে পারে।
চট্টগ্রামের শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরের গাড়ি পার্কিং এলাকায় এক বিমানযাত্রীর কাছ থেকে ১৯টি সোনার বার উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
সনাতন ধর্মাবলম্বীদের তীর্থস্থান নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলার লাঙ্গলবন্দকে রক্ষায় জাতীয় কমিটি গঠনের দাবি জানিয়েছেন গণফোরাম সভাপতি ড কামাল হোসেন।
চট্টগ্রামে মধ্য চৈত্রের বৃষ্টিতে কোনো কোনো স্থানে সাময়িক জলাবদ্ধতা সৃষ্টি হয়েছে, ফলে ভোগান্তিতে পড়তে হয়েছে নগরবাসীকে।
শ্যাম্পেনের ছিপি খোলা আর বিয়ারের বোতল খালি করাউদ্দাম এই উদযাপন অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটের অংশ অনেক আগে থেকেই। ওয়েস্ট আর ইংল্যান্ড সফরে দলের এমন উদযাপন খুব ভদ্রভাবেই এড়িয়ে যাবেন বলে জানিয়েছেন টেস্ট অভিষেকের অপেক্ষায় থাকা ফাওয়াদ আহমেদ।
শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে এক মানবপাচারকারীকে গ্রেপ্তার করেছে সিআইডি।
আসন্ন সিটি করপোরেশন নির্বাচনে বিএনপি নেতারা মনোনয়নপত্র জমা দিলেও শেষ পর্যন্ত তারা থাকবেন কি না, তা নিয়ে সন্দিহান নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
লালমনিরহাটের আদিতমারীতে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগে তার পল্লী চিকিৎসক স্বামী ও ছেলেকে আটক করেছে পুলিশ।
অনলাইন অ্যাক্টিভিস্ট ওয়াশিকুর রহমানের হত্যাকারীদের ধরার সাহস দেখিয়ে দুই হিজড়া সমাজের পুরুষদের কাপুরুষ প্রমাণিত করেছেন বলে মন্তব্য করেছেন সংসদ সদস্য তাহজীব আলম সিদ্দিকী।
তুরস্কের কট্টরবামপন্থি একটি দল আদালতে ঢুকে ইস্তাম্বুলের একজন কৌঁসুলিকে জিম্মি করেছে এবং দাবি পূরণ করা না হলে ওই কৌঁসুলিকে হত্যার হুমকি দিয়েছে।
হরতাল না থাকলেও অবরোধের মধ্যে নিরাপত্তা নিয়ে কিছুটা শঙ্কা নিয়েই বুধবার থেকে শুরু হচ্ছে এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষা।
সঞ্চালন লাইনের ত্রুটি দেখা দেওয়ায় সন্ধ্যার পর বঙ্গভবন ও সংসদ ভবনসহ ঢাকা ও নারায়ণগঞ্জের কিছু জায়গায় বিদ্যুৎ সরবরাহে বিঘ্ন ঘটেছে।
ঢাকা সিটি করপোরেশন নির্বাচনে নাগরিক সমস্যার সমাধানে প্রাধান্য দিচ্ছেন উত্তরের ভোটাররা।
চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশ কমিশনার আবদুল জলিল মণ্ডলের বিরুদ্ধে রিটার্নিং কর্মকর্তার কাছে আচরণবিধি ভঙ্গের অভিযোগ করেছে চট্টগ্রাম উন্নয়ন আন্দোলন।
ক্লাব ফুটবলে এ বছর দারুণ ফর্মে থাকা লিওনেল মেসি পরিসংখ্যানের হিসেবেও সেরা বিবেচিত হলেন। ইন্টারন্যাশনাল সেন্টার ফর স্পোর্টস স্টাডিসের সিআইইএস হিসেবে বছরের প্রথম তিন মাসে বিশ্বের সেরা স্ট্রাইকার বার্সেলোনার এই তারকা। আর তার চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী রিয়াল মাদ্রিদের ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আছেন ২৯ নম্বরে
সিটি নির্বাচনে মনোনয়নপত্র জমা দেওয়ার পর বিএনপি নেতাদের ভোটে থাকা নিয়ে মন্ত্রীরা সংশয় প্রকাশ করলেও তা উড়িয়ে দিয়েছেন খালেদা জিয়ার অন্যতম পরামর্শক অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমদ।
রংপুর বিভাগের বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ডের গ্রাহকদের জন্য মোবাইলে বিদ্যুৎ বিল পরিশোধের সেবা চালু করেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
আন্তর্জাতিক সংগঠন এশিয়া প্যাসিফিক আইসিটি অ্যালায়েন্সের অ্যাপিকটা সদস্যপদ পেয়েছে তথ্যপ্রযুক্তি খাতের শীর্ষ সংগঠন বাংলাদেশ অ্যাসোসিয়েশন অব সফটওয়্যার অ্যান্ড ইনফরমেশন সার্ভিসেস বেসিস।
চট্টগ্রামের মিরসরাই উপজেলার জোরারগঞ্জে দুঘর্টনায় এক পিকআপ ভ্যান চালকের সহকারী ও এক পথচারী কিশোরী নিহত হয়েছেন।
ইরানের পরমাণু কর্মসূচি নিয়ে তেহরানের সঙ্গে ছয় বিশ্বশক্তির শেষ দিনের আলোচনায় প্রাথমিক চুক্তির জোরালো সম্ভাবনা রয়েছে বলে জানিয়েছেন রাশিয়ার পররাষ্ট্রমন্ত্রী সের্গেই ল্যাভরভ।
১৪টি ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে যুক্ত আছেন আব্দুল আউয়াল মিন্টু, যে সব প্রতিষ্ঠানে নামে ঋণ রয়েছে ২২৯ কোটি টাকা।
অনলাইন অ্যাকটিভিস্ট ওয়াশিকুর রহমান হত্যাকাণ্ডের প্রতিবাদে নিউইয়র্কে বিক্ষোভ করেছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন নির্বাচনে আওয়ামী লীগ সমর্থিত প্রার্থী আনিসুল হকের নিজের নামে কোনো বাড়ি নেই গাড়ির তথ্যও নেই হলফনামায়।
ভারতের উড়িষ্যার ভুবনেশ্বরে দশম কিট ইন্টারন্যাশনাল দাবা ফেস্টিভালের অষ্টম রাউন্ডে এসে প্রথম হারের স্বাদ পেয়েছেন গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান। একই রাউন্ডে জিতেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার রিফাত বিন সাত্তার ও ফিদে মাস্টার মোহাম্মদ ফাহাদ রহমান।
ঢাকার পর চট্টগ্রাম নগরীতেও হকারদের ব্যবসার সময় বেঁধে দিয়েছে সিটি করপোরেশন।
ফেইসবুকে সাম্প্রদায়িক বিদ্বেষ ছড়ানোর অভিযোগে সিলেটে আব্দুল আজিজ নামের এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
শেষ মুহূর্তের গোলে আবাহনী লিমিটেডের সঙ্গে ড্র করতে পারার স্বস্তিতে মাঠ ছাড়তে পেরে খুশি সঞ্জয় সেন। মোহন বাগানের এই কোচ ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় প্রতিপক্ষ আবাহনীর খেলার প্রশংসাও করলেন।
শেষ দিকে পেনাল্টি থেকে গোল হজম করে মোহন বাগানের সঙ্গে ড্র করেছে আবাহনী লিমিটেড। ম্যাচ শেষের প্রতিক্রিয়ায় দলটির কোচ দ্রাগো মামিচ জানিয়েছেন, নিজেদের স্পট কিক মিস আর একটি গোললাইন সেভের কারণে জয়টা হাতছাড়া হয়েছে তাদের।
ফেইসবুকে প্রধানমন্ত্রীকে নিয়ে কটূক্তির অভিযোগে জয়পুরহাটে এক তরুণকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সৌদি আরবের তাবুকে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন।
সাত মাস আগে ঢাকার সায়েন্স ল্যাবরেটরি এলাকা থেকে তুলে নেওয়া চিকিৎসক মুহাম্মদ ইকবাল মাহমুদ লক্ষ্মীপুরে তার বাসায় ফিরেছেন।
গাজীপুরের টঙ্গীতে দোকান কর্মচারী এক শিশুকে মাথায় আঘাত করে হত্যা করা হয়েছে এ ঘটনায় মালিকসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
“কি রে, উঠবি না সেহরির সময় হয়েছে।” “ইফতার খাবি না, তাড়াতাড়ি আয়।” এই কথাগুলো এখন আর শুনতে পাই না।
সৌদি আরবের জেদ্দায় আওয়ামী স্বেচ্ছাসেবক লীগের নতুন কমিটির সভাপতি হয়েছেন মো সাহাব উদ্দিন ও সাধারণ সম্পাদক হয়েছেন মো এম এ সালাম।
সিরিয়ার পূর্বাঞ্চলীয় প্রদেশ দেইর আল জোরে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোট বাহিনীর বিমান হামলায় ইসলামিক স্টেটের মুখপত্র আমাকের প্রতিষ্ঠাতা নিহত হয়েছে।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জ উপজেলায় বাসের সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক মোটরসাইকেলআরোহীর মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও একজন।
নির্বাচনী প্রচারের সময় দেওয়া প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী এবার যুক্তরাষ্ট্রে প্রবেশ করতে চাওয়া ব্যক্তিদের ওপর কড়াকড়ি আরোপের সিদ্ধান্ত নিয়েছে দেশটির প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের প্রশাসন।
মালয়েশিয়ায় কুয়ালালামপুরের একটি হাসপাতালের শয্যায় পড়ে আছেন দুর্ঘটনায় গুরুতর আহত প্রবাসী বাংলাদেশি শ্রমিক মহিরুদ্দিন।
পটুয়াখালীর দুমকি উপজেলায় এক চট বিক্রেতাকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
অবৈধ অভিবাসনের অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে এক বাংলাদেশিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইসলামপন্থি বিদ্রোহীদের দখল থেকে দক্ষিণাঞ্চলীয় একটি শহরকে মুক্ত করতে ফিলিপিন্সের সামরিক বাহিনীর অভিযানের সময় চালানো বিমান হামলায় সরকারি বাহিনীর ১০ সেনা নিহত হয়েছে।
রাজধানীর মিরপুরে অস্ত্র ও গুলিসহ একব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম অ্যান্ড ট্রান্সন্যাশনাল ক্রাইম ইউনিট।
জাতীয় নিরাপত্তা গোয়েন্দা সংস্থার এনএসআই মহাপরিচালক পরিচয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
সাত মাস আগে ঢাকার সায়েন্স ল্যাবরেটরি এলাকা থেকে তুলে নেওয়া চিকিৎসক মুহাম্মদ ইকবাল মাহমুদ লক্ষ্মীপুরে ফিরে বলেছেন, সব সময় তার চোখ ও হাত বেঁধে রাখা হত।
উচ্চ আদালতের বিচারকদের অপসারণের ক্ষমতা সংসদের হাতে ফিরিয়ে নিয়ে সংবিধানের ষোড়শ সংশোধনী বাতিল থাকবে কি থাকবে না, তা চূড়ান্ত রায় দিতে যাচ্ছে সর্বোচ্চ আদালত।
সরকার বাজেটকে রাজনৈতিকভাবে ব্যবহার করছে অভিযোগ করে আগামী অর্থবছরে শিক্ষা ও স্বাস্থ্য খাতে কী পরিমাণ বরাদ্ধ দেওয়া হয় দেখতে চায় বিএনপি।
উন্নয়নের মহাসড়কে বাংলাদেশকে আরও এগিয়ে নেওয়ার স্বপ্ন সামনে রেখে নতুন অর্থবছরে ৪ লাখ ২৬৬ কোটি টাকা ব্যয়ের ফর্দ জাতীয় সংসদের সামনে উপস্থাপন করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বোমা আছে বলে চিৎকাররত এক যাত্রী ককপিটে ঢোকার চেষ্টাকালে সহযাত্রীরা তাকে ধরে ফেলার পর মালয়েশিয়া এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ জরুরি অবতরণে বাধ্য হয়।
বাংলাদেশের প্রয়োজনে ত্রাণ সাহায্য নিয়ে আসতে আরও কয়েকটি ভারতীয় জাহাজ প্রস্তুত রয়েছে বলে জানিয়েছেন ঢাকায় নিযুক্ত ভারতের হাই কমিশনার হর্ষবর্ধন শ্রিংলা।
বনানীর রেইনট্রি হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের আলামত পাওয়া যায়নি বলে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ফরেনসিক বিভাগের প্রধান ডা সোহেল মাহমুদ জানিয়েছেন।
খুলনা নগরীতে এক ওয়ার্কশপ শ্রমিককে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে এ ঘটনায় পুলিশ তার স্ত্রীকে আটক করেছে।
বিদায়ী অর্থবছর সঞ্চয়পত্র থেকে ঋণ লক্ষ্যের দ্বিগুণের বেশি নেওয়ার পর আগামী অর্থবছরে এই খাত থেকে ৩০ হাজার কোটি টাকা ধারের পরিকল্পনা করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নাসিরনগর ও বিজয়নগর উপজেলায় বজ্রপাতে চারজনের মৃত্যু হয়েছে।
সাতক্ষীরার কলারোয়া উপজেলায় এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ যাকে তার স্বামী হত্যা করেছে বলে পরিবারের অভিযোগ।
সাত দশমিক চার শতাংশ জিডিপি প্রবৃদ্ধির লক্ষ্যমাত্রা ধরে নতুন অর্থবছরের বাজেট প্রস্তাব করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত, যাতে রাজস্ব আদায় বাড়ানোর ওপর জোর দেওয়া হয়েছে।
সময় ও সুযোগের অভাব বা মানঅভিমান যে কারণেই হোক না কেনো যদি অনেকক্ষণ পর খাবার খাওয়া হয় তবে তা শরীরে খারাপ প্রভাব ফেলে।
বিশ্ব টেবিল টেনিস চ্যাম্পিয়নশিপে কোনো বিভাগের মূল পর্বে উঠতে পারেনি বাংলাদেশ। সব বিভাগের বাছাইয়ের রাউন্ড ছিটকে গেছেন মাহবুবরহিমামানসরা।
দীর্ঘদিন ধরে ঝুলে থাকা ভ্যাট আইন নতুন অর্থবছর থেকে কার্যকরের ঘোষণা এসেছে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের বাজেট প্রস্তাবে, যাতে পণ্য ও সেবা বিক্রির ওপর অভিন্ন ১৫ শতাংশ হারে মূল্য সংযোজন কর বা ভ্যাট প্রযোজ্য হবে।
সাধারণ করদাতাদের করমুক্ত আয়ের সীমা আগামী অর্থবছরেও আগের মতোই আড়াই লাখ টাকা থাকছে।
রাজধানীর আশকোনায় জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের ঘটনায় সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন দেওয়ার দিন পিছিয়েছে।
গড় মূল্যস্ফীতি ৫ দশমিক ৫ শতাংশে নামিয়ে আনার লক্ষ্য ঠিক করে বর্তমান সরকারের চতুর্থ বাজেট ঘোষণা করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
সুন্দরবনে অস্ত্রসহ পাঁচ বনদস্যুকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
জিয়া এতিমখানা ট্রাস্ট এবং জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় খালেদা জিয়ার আত্মপক্ষ সমর্থনের জন্য আগামী ৮ জুন দিন ধার্য করেছে ঢাকার একটি আদালত।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলের কূটনৈতিক এলাকায় বিস্ফোরিত শক্তিশালী বোমাটি একটি আবর্জনার ট্রাকে লুকানো ছিল বলে জানিয়েছে পুলিশ।
তামিম ইকবালের শতকে বড় সংগ্রহ গড়েও বোলিং ব্যর্থতায় চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে শুরুটা ভালো হলো না বাংলাদেশের। উদ্বোধনী ম্যাচে মাশরাফি বিন মুর্তজার দলকে ৮ উইকেটে হারিয়ে শুভসূচনা করেছে ইংল্যান্ড।
তথ্য সুরক্ষা ব্যবস্থা আরও কঠোর করতেই নতুন সাইবার আইন করেছে চীন।
ভবিষ্যত প্রজন্মের যাতায়াত ব্যবস্থা হাইপারলুপ ট্রানজিট সিস্টেম পুরোদমে পরীক্ষা করতে কেন্দ্র তৈরি করছে একটি ডাচ দল।
ফেনীতে ট্রাকের পেছনে ধাক্কা দেওয়ায় বাসের ভেতর বৈদ্যুতিক পিলার ঢুকে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত পাঁচজন।
হ্যাকিংয়ের শিকার হয়েছে লিথুয়ানিয়ার প্লাস্টিক সার্জারি ক্লিনিক গ্রোজিও সিরুরগিজা। ক্লিনিকটিতে হ্যাকিং করে ২৫ হাজার ব্যক্তিগত ছবি প্রকাশ করা হয়েছে অনলাইনে।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার দুধের মধ্যে বিষ মিশিয়ে খাইয়ে নিজের আট মাস বয়সী ছেলেকে হত্যার অভিযোগে এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পুষ্টিগুণে ভরপুর এই ফল দেয় তাৎক্ষণিক শক্তি।
চাঁদপুরে মেঘনা নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এনবিআরের মাধ্যমে রাজস্ব আদায় পরিকল্পনার এক তৃতীয়াংশ আয়কর থেকে আদায়ের লক্ষ্য ঠিক করে যে বাজেট অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত দিয়েছেন, তাতে করদাতাদের উৎসাহিত করতে কর বাহাদুর পরিবার ঘোষণার প্রস্তাব এসেছে।
রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের লোক প্রশাসন বিভাগের অধ্যাপক নাজমুল আহসান কলিমউল্লাহ।
পুঁজিবাজারের জন্য নতুন কোনো সুখবর না থাকলেও নতুন বাজেট প্রস্তাবের দিনে দেশের দুই স্টক এক্সচেঞ্জে চাঙ্গাভাবে লেনদেন শেষ হয়েছে।
বিদ্যুৎ উৎপাদন দ্রুত বাড়াতে ভাড়াভিত্তিক রেন্টাল বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্থাপনের যে প্রক্রিয়া চালু হয়েছিল, আগামী বছর তা থেকে ফেরা শুরু করতে চায় সরকার।
আদালতের নির্দেশে সিলেট নগরীর ফুটপাত দখলমুক্ত ও হকার উচ্ছেদে অভিযান শুরু করেছে সিটি করপোরেশন।
বাংলাদেশকে উন্নয়নের মহাসড়কে এগিয়ে নিতে সরকার নতুন অর্থবছরে কত টাকা খরচ করতে চায়, সেই অর্থ কোথা থেকে আসবে, জনগণকে কোন কোন খাতে কর বা শুল্ক গুনতে হবে, সেই খতিয়ান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত জাতীয় সংসদে উপস্থাপন করেছেন। তার পূর্ণাঙ্গ বাজেট বক্তৃতা অবিকৃতভাবে পাঠকের জন্য প্রকাশ করা হল।
গভীর সমুদ্রে ২৪ ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে প্রচণ্ড ক্ষুধাতৃষ্ণা আর সমুদ্রের ঢেউয়ের সঙ্গে লড়াই করতে করতে চোখের সামনেই কয়েকজন সহকর্মীকে ডুবে যেতে দেখেছেন মোহাম্মদ উল্লাহ। বাঁচার আশা যখন প্রায়ই ছেড়ে দিয়েছেন, তখন সময় মতো হাজির ভারতীয় জাহাজ আইএনএস সুমিত্রা।
আগের সেই কাঁচা চুল নেই বয়সের ভারে খানিকটা পেকে যাওয়া চুল নিয়ে খেলোয়াড় এরনেস্তো ভালভেরদে বার্সেলোনার তাবুতে ফিরেছেন কোচ হয়ে। ফিরেই জানিয়েছেন চাওয়াটাবার্সেলোনাকে আরও উঁচুতে নিতে চান।
দেশের অর্থনীতিতে রেমিটেন্সের গুরুত্ব অনুধাবন করে তা বাড়াতে উদ্যোগ নেওয়া হয়েছে বলে বাজেট বক্তৃতায় জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
ব্যাংকে এক লাখ টাকার বেশি থাকলে এখন আগের চেয়ে বেশি কর দিতে হবে সরকারকে।
সিরাজগঞ্জের সলঙ্গায় চার বছর বয়সী এক শিশুকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশী এক যুবকের বিরুদ্ধে।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে সমাজ ভিত্তিক মৎস্য চাষ প্রকল্পে খাস পুকুরে মাছ ছাড়াকে কেন্দ্র করে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছে।
বিশেষ দিনে চুলের সৌন্দর্য বাড়াতে নানান ধরনের প্রসাধনী ব্যবহারের প্রয়োজন হয়। পরে এসব রাসায়নিক পণ্যের ক্ষতিকর প্রভাব এড়াতে চুলের সঠিক যত্ন নেওয়া প্রয়োজন।
আমদানির কারণে ২০১৮ সাল থেকে প্রতি ইউনিট গ্যাসের দাম আরও বাড়বে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বাংলাদেশে করপোরেট করহার তুলনামূলক বেশি যুক্তি দেখিয়ে ব্যবসায়ীদের পক্ষ থেকে দাবি থাকলেও বাজেটে কোম্পানি করের হার কমেনি।
প্রতিদ্বন্দ্বী লিওনেল মেসির প্রশংসা করে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো জানিয়েছেন, বার্সেলোনার তারকার খেলা উপভোগ করেন তিনি।
আগাম বন্যা ও পাহাড়ি ঢলে ফসলহানির কারণে হাওর এলাকার জনগোষ্ঠীর জন্য বিশেষ সামাজিক নিরাপত্তা কর্মসূচি নেওয়ার কথা জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নতুন অর্থবছরেরবাজেটে নির্বাচন কমিশনের ইসি জন্য এক হাজার ৭০ কোটি টাকা বরাদ্দের প্রস্তাব করা হয়েছে, যা গত অর্থবছরের চেয়ে ২২০ কোটি টাকা কম।
নতুন অর্থবছরের জন্য ৪ লাখ ২৬৬ কোটি টাকার বাজেট প্রস্তাব উপস্থাপন করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
সম্মানী ভাতার পাশাপাশি মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য দুটি উৎসব ভাতা চালুর প্রস্তাব করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নতুন অর্থবছরের জন্য প্রস্তাবিত বাজেটকে গণমুখী ও উন্নয়নমূলক বলে দাবি করেছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
সোনা আমদানি এবং জুয়েলারি শিল্পের জন্য একটি যুগোপযোগী নীতিমালা প্রণয়ন করা হবে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নারী পুলিশ সদস্যদের জন্য সরকার ৫৬টি মহিলা ব্যারাক নির্মাণের উদ্যোগ গ্রহণ করেছে।
স্বল্প আয়ের মানুষের জন্য রাজধানীর মিরপুরে প্রায় ১০ হাজার ফ্ল্যাট নির্মাণের পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
প্রায় একবছর পর প্রকাশিত হচ্ছে সালমার একক অ্যালবাম মন মাঝি। এরই মধ্যে ইউটিউবে প্রকাশিত হয়েছে অ্যালবামের দুটি গান। এবার অ্যালবামের কে যে কখন শিরোনামের গানটি প্রকাশিত হতে যাচ্ছে শিগগিরই।
আন্তর্জাতিক অঙ্গনে বিশেষ অবদানের জন্য প্রথমবারের মতো দাদা সাহেব ফালকে অ্যাকাডেমি পুরস্কার পেতে যাচ্ছেন অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়া।
অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত নতুন অর্থবছরের জন্য তার চার লাখ কোটি টাকার বাজেটে এবারও শিক্ষা ও প্রযুক্তি খাতে সবচেয়ে বেশি বরাদ্দের প্রস্তাব করেছেন, তবে জিডিপির অনুপাতে তা সামান্যই বাড়ছে।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলকে নিয়ে গাইলেন পাঁচ সংগীতশিল্পী।
নতুন বাজেটে কমমূল্যের সিগারেট ও বিড়ির দাম বাড়ানোর প্রস্তাব করা হয়েছে। বাড়ছে ইসিগারেট ও এর রিফিলের শুল্ক হার।
আগামী বছরের মধ্যে সব শিল্প প্রতিষ্ঠানে গ্যাস সরবরাহে সরকার সক্ষম হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
কারখানার শ্রমপরিবেশ উন্নত করতে ব্যয় বৃদ্ধি এবং বিশ্ববাজারে মন্দার কারণ দেখিয়ে বাজেটে ছাড় চেয়ে কিছু পেয়েছেন তৈরি পোশাক রপ্তানিকারকরা।
তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি খাতে স্থানীয় সংযোজন ও উৎপাদনকে উৎসাহিত করতে যন্ত্রাংশ ও কাঁচামালের উপর কর ও শুল্ক ছাড় দেওয়া হয়েছে।
নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়ের জন্য নতুন অর্থবছরে যে বরাদ্দ প্রস্তাব করা হয়েছে তা চলতি অর্থবছরের বরাদ্দের চেয়ে ৬৭৭ কোটি টাকা বেশি।
পাহাড়ি ঢলের পানিতে মিরসরাইয়ে রেল লাইনের প্লাবিত হওয়ায় চট্টগ্রামের সঙ্গে ঢাকা ও সিলেটের রেল যোগাযোগ বন্ধ হয়ে গেছে।
ঈদুল ফিতরে বাংলাদেশে মুক্তি পাচ্ছে যৌথ প্রযোজনায় নির্মিত সিনেমা নবাব। সিনেমা মুক্তির আগেই সিনেমার প্রচারণার অংশ হিসেবে সম্প্রতি ইউটিউবে নবাবয়ের ট্রেইলার প্রকাশ করে প্রযোজনা সংস্থাদ্বয়। এবার সেই প্রচারণার অংশ হিসেবেই ইউটিউবে প্রকাশিত হলো সিনেমার দেবা তোকে দেবো ষোল আনা গানটি।
আন্দ্রেয়া পিরলোর বিশ্বাস, চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ইউভেন্তুস যদি রিয়াল মাদ্রিদকে হারাতে পারে তাহলে এবারের বর্ষসেরা পুরস্কার জিততে পারেন জানলুইজি বুফ্ফন।
জনদুর্ভোগ বিবেচনা করে মহেশখালের অস্থায়ী বাঁধটি দ্রুত অপসারণ করে খালের মুখের কাছে স্থায়ী স্লুইস গেট নির্মাণ করা হবে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন।
অর্থমন্ত্রী জাংক ফুডে ভ্যাটের সঙ্গে আরও ১০ শতাংশ সম্পূরক শুল্ক আরোপের প্রস্তাব করায় বাড়তে যাচ্ছে পিজা, বার্গারসহ সব ধরনের ফাস্টফুডের দাম।
জনশৃঙ্খলা ও নিরাপত্তায় নতুন অর্থবছরে মোট বাজেটের ৫৭ শতাংশ বরাদ্দ রেখেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
সিলেটের জৈন্তাপুর থানা হাজতে এক আসামির মৃত্যুর ঘটনায় ওসিসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে আদালতে হত্যা মামলা হয়েছে।
অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের দীর্ঘ বাজেট উপস্থাপনের মধ্যে কেবল জীবনযাপনের খরচ কত বাড়বে, তা নিয়েই রাজধানীর মানুষদের দুশ্চিন্তাগ্রস্ত দেখা গেছে।
প্রতিবারের মতোই এবারও ঈদের অন্যতম আকর্ষণ জনপ্রিয় টেলিভিশন ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান ইত্যাদি। ঈদ উপলক্ষ্যে গত ২৩ মে ৫ হাজার দর্শকের উপস্থিতিতে এর ধারণ সম্পন্ন হয়।
আবারও কি সেই আকাশ ছোঁয়া লাফ হবে? বাধনহারা কোনো দৌড়? বেন স্টোকসের সঙ্গে কথার লড়াইয়ের রেশ কি থাকবে উদযাপনে? খ্যাপাটে কিছু জল্পনা ছিল অনেক কিছুর। হলো না সেসবের কিছুই। ব্যাটিংয়ে যেমন, মানসিকতায়ও পরিণত এখন তামিম ইকবাল। সেঞ্চুরি উদযাপনও হলো পরিমিত।
বয়স্ক, প্রতিবন্ধী ও হিজড়াসহ পিছিয়ে পড়া বিভিন্ন জনগোষ্ঠীর জন্য সামাজিক সুরক্ষা খাতের আওতা বাড়ানোর কথা জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বাটবলের লড়াই তখন বেশ একতরফা। দাপট চলছে ব্যাটের। সেঞ্চুরির দিকে এগিয়ে যাচ্ছিলেন তামিম ইকবাল। বলের সঙ্গে পাল্লা দিয়ে ছুটছিলেন মুশফিকুর রহিম। বেন স্টোকসের বুঝি মনে হলো, একটু অন্যভাবে চেষ্টা করা যাক
প্রস্তাবিত বাজেটে মধ্যম ও উচ্চ মূল্যের সিগারেট এবং ধোঁয়াবিহীন গুল, জর্দ্দা তামাকপণ্যে কর না বাড়ানোয় হতাশা প্রকাশ করেছে তামাকবিরোধী সংগঠন প্রগতির জন্য জ্ঞান প্রজ্ঞা ও এন্টি টোব্যাকো মিডিয়া এলায়েন্স আত্মা।
নতুন বাজেটে কমদামি সিগারেট ও বিড়ির শুল্ক বৃদ্ধির প্রস্তাবকে বৈষম্যমূলক উল্লেখ করে এর প্রতিবাদে লালমনিরহাটের কালীগঞ্জে সড়ক ও রেলপথ অবরোধ করেছে বিড়ি শ্রমিকরা।
মন্ত্রিসভার পর জাপানের পার্লামেন্টে সর্বসম্মতিক্রমে সম্রাট আকিহিতোর সিংহাসন ছাড়ার ঐতিহাসিক বিল পাশ হয়েছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে বজ্রপাতে দুইজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন আরও চারজন।
ঈদুল ফিতরের টানা সাত দিন তিনটি বেসরকারি টিভি চ্যানেলে আয়নাবাজি অরিজিনাল সিরিজ প্রচারের খবর এরইমধ্যে সকলেই জানা। কিন্তু নতুন খবর হলো এই তালিকা থেকে বাদ পড়েছে দীপ্ত টিভি। সেখানে এর পরিবর্তে যোগ হচ্ছে মাছরাঙা টিভি।
জনগণের যাতায়াত সহজ ও স্বচ্ছন্দ করতে বাস, ট্রেন, নৌযান ও চুক্তিবদ্ধ বেসরকারি বাসে ইটিকেটিং ব্যবস্থা চালুর পরিকল্পনার কথা বাজেট বক্তৃতায় জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
২০১৭১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে আইসিটি খাতে বরাদ্দ করা হয়েছে ১১ হাজার ৬৪১ কোটি টাকা, যা মোট বাজেটের ২৯১ শতাংশ।
২০১৭১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি ব্যবহারের মাধ্যমে শিক্ষার গুণগত মান উন্নয়নে ইশিক্ষার উপর গুরুত্ব দেওয়া হয়েছে।
২০১৬১৭ অর্থবছরে আইসিটি খাতে বরাদ্দ করা হয়েছে ১১৬৪১ কোটি টাকা, যা মোট বাজেটের ২৯১ শতাংশ। অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত ১ জুন ৪ লাখ ২৬৬ কোটি টাকার বাজেট উপস্থাপন করেছেন।
আরও দুবছর মূল্য সংযোজন কর ভ্যাট থেকে ছাড় পাচ্ছেন এয়ার কন্ডিশনার, রেফ্রিজারেটর, এলপিজি সিলিন্ডার ও ভোজ্য তেলের উৎপাদকরা।
হোটেল রেইনট্রির ধর্ষণের ঘটনা নিয়ে একটি ফেইসবুক পোস্টে লাইক দেওয়ার পর হামলায় আহত ঝালকাঠির সাংবাদিক এইচএম বাদল ও তার পরিবারকে মামলা তুলে নিতে চাপ দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
মৌলভীবাজারের রাজনগর উপজেলায় সড়কে ব্যাড়িকেড দিয়ে একটি চা বাগানের ১২ লাখ টাকা ছিনিয়ে নিয়েছে দুর্বৃত্তরা। এ সময় তাদের হামলায় বাগোনের ব্যবস্থাপকসহ চারজন আহত হয়েছে।
যানজট নিরসনে ঢাকায় প্রায় ১২ কিলোমিটার দীর্ঘ একটি ফ্লাইওভার নির্মাণের পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নতুন অর্থবছরে পরিবেশ ও বন মন্ত্রণালয় এবং দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রণালয়ের জন্য গতবারের চেয়ে বরাদ্দ বেড়েছে।
শুক্রবার আন্তর্জাতিকভাবে মুক্তি পাচ্ছে ওয়ার্নার ব্রাদার্সের সিনেমা ওয়ান্ডার ওম্যান। যুক্তরাষ্ট্রসহ অন্যান্য দেশের সঙ্গে একই দিনে সিনেমাটি রাজধানী ঢাকার স্টার সিনেপ্লেক্সসহ অন্যান্য প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পাচ্ছে।
ম্যাচ তখন শেষের দিকে। স্টেডিয়ামের বড় পর্দায় দেখানো হচ্ছিলো দর্শকদের একটি ভিডিও, সঙ্গে বাজছিল গান। সেই গানের সঙ্গে কোরাস ধরলেন গ্যালারির ইংলিশ সমর্থকেরাও, যেন তাদের দলের পারফরম্যান্সেরই প্রতীকী। রান তাড়ায় এরকম হেসেখেলে, নির্ভার থেকেই জিতে গেল ইংল্যান্ড
দুর্নীতি দমন কমিশনকে দুদক আরো শক্তিশালী ও এর কার্যক্রম বিস্তৃত করতে সরকার ২০১৭১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে সংস্থাটির জন্য ১০১ কোটি টাকা বরাদ্দ রেখেছে, যা ২০১৬১৭ অর্থবছরের বাজেটের চেয়ে ১০ কোটি টাকা বেশি।
ঢাকার পূর্বাচলে যে আইকনিক টাওয়ার নির্মাণের স্বপ্নের কথা গত বাজেট বক্তৃতায় আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছিলেন, এবারে তার দরপত্রের সময় জানালেন তিনি।
বিশেষভাবে সক্ষম ব্যক্তিদের জন্য প্রস্তাবিত বাজেটে বেশ কিছু নতুন উদ্যোগ নেওয়ার কথা জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
একটি মানহানির মামলায় আদালতের নির্দেশে পেয়েও তদন্ত প্রতিবেদন না দেওয়ায় বরগুনার এক কলেজ শিক্ষককে সাত দিনের বিনাশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকদের আচরণে রীতিমতো হতাশ ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড জানিয়েছেন, ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে খেলার সময় কখনই সমর্থকদের দুয়ো শুনতে হয়নি তাকে।
প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদির সঙ্গে বার্লিনে দেখা করেছেন প্রিয়াঙ্কা চোপড়া। সে সময় সাদা রঙের একটি খাটো পোশাকে দেখা গেছে তাকে। এ নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে সমালোচনার মুখে পড়তে হয়েছে সাবেক বিশ্বসুন্দরীকে। অনেকেই বলেছেন প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে দেখা করার সময় পোশাকের বিষয়ে আরও সচেতন হওয়া উচিত ছিলো তার। এ প্রসঙ্গে কি বলছেন বিগ বি?
মহারাষ্ট্রের মুখ্যমন্ত্রী দেবেন্দ্র ফড়নবীশের স্ত্রী আমরুতা ফড়নবীশের প্রথম মিউজিক ভিডিওতে অমিতাভ বচ্চনের সঙ্গে নাচতে দেখা গেলো তাকে। সম্প্রতি মুম্বাইয়ের অপেরা হাউজে শেষ হলো এ গানের দৃশ্যধারণের কাজ।
আওয়ামী লীগ সরকারের নতুন বাজেট নিয়েও আগের মতোই প্রতিক্রিয়া জানালেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
মেয়াদোউত্তীর্ণ পণ্য বিক্রি ও মূল্য তালিকা না টাঙানোসহ কয়েকটি অপরাধে দুটি আলাদা অভিযানে ৯৮ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বাজেটকে স্বাগত জানিয়ে মিছিল ও সমাবেশ করেছে চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগ।
হিল উইমেন্স ফেডারেশনের দুই নেত্রীকে গ্রেপ্তার ও মামলা দিয়ে হয়রানির অভিযোগ তুলে এর প্রতিবাদে খাগড়াছড়িতে প্রতীকী রাজপথ অবরোধ করেছে কয়েকটি নারী সংগঠন।
জলবায়ু পরিবর্তন রোধের লড়াইয়ে বৈশ্বিক চুক্তি থেকে যুক্তরাষ্ট্র বের হয়ে যেতে পারে এমন সম্ভাবনার মধ্যে চীন এ চুক্তিতে অটল থাকার অঙ্গীকার করেছে।
নতুন অর্থবছরের ২০১৭১৮ বিশাল আকারের প্রস্তাবিত বাজেট সরকার বাস্তবায়ন করতে পারবে কিনা তা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ।
লিওনেল মেসির সঙ্গে কাজ করতে মুখিয়ে আছেন বার্সেলোনার নতুন কোচ এরনেস্তো ভালভেরদে।
বরিশালের মুলাদী উপজেলায় বজ্রপাতে দুই ভাইসহ তিনজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরও দুইজন।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশ উপজেলায় একটি পুকুর থেকে এক মূর্তি উদ্ধার করা হয়েছে, যা কষ্টি পাথরের বলে পুলিশ বলছে।
ভারি বর্ষণে মৌলভীবাজার সদরসহ পাঁচটি উপজেলার নিম্নাঞ্চলে জলাবদ্ধতা দেখা দিয়েছে। তাছাড়া কমলগঞ্জে ধলই নদীর বাঁধ ভেঙে চারটি গ্রাম প্লাবিত হয়ে শত শত বাড়িঘর ও রাস্তাঘাট তলিয়ে গেছে।
চলতি অর্থবছরের মধ্যে ঢাকা ও চট্টগ্রাম শহরের সঙ্গে এর আশপাশের এলাকা এবং ২০১৯ সালের জুনের মধ্যে সারা দেশের ক্যাবল টিভি নেটওয়ার্ককে ডিজিটাল অ্যাড্রেসেবল সিস্টেমডিএএসে আনার প্রস্তাব করেছন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত।
দ্বিতীয়বারের মতো দাদা সাহেব ফালকে অ্যাকাডেমি পুরস্কারে ভূষিত হলেন জনপ্রিয় কৌতুক অনুষ্ঠান দ্য কপিল শর্মা শো খ্যাত তারকা কপিল শর্মা।
ঢাকার সাভারে একটি কারখানায় আগুন ধরেছে।
আগামী বছরের বাজেটে আয়কর কাঠামো মোট দাগে অপরিবর্তিত থাকলেও বিশেষ বিবেচনায় কিছু ক্ষেত্রে আয়কর থেকে অব্যাহতি প্রস্তাব করা হয়েছে।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলায় পানিতে ডুবে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
নাইজারের উত্তরাঞ্চলে সাহারা মরুভূমিতে গাড়ি বিকল হয়ে পড়ায় পিপাসায় ৪৪ শরণার্থীর মৃত্যু হয়েছে। এদের মধ্যে কয়েকজন শিশুও রয়েছে।
পাহাড়ি ঢলের পানিতে মিরসরাইয়ে রেল লাইনের প্লাবিত হওয়ায় চট্টগ্রামের সঙ্গে ঢাকা ও সিলেটের রেল যোগাযোগ বন্ধ থাকার ৪ ঘণ্টা পর ফের চালু হয়েছে।
স্বাস্থ্যসেবায় নতুন অর্থবছরের বাজেট বরাদ্দ নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন এ খাতের বিশেজ্ঞরা।
টার্নওভার করের সীমা আরও বাড়ানোর পাশাপাশি কর হার আগের মতোই ৩ শতাংশ রাখার দাবি জানিয়েছে ব্যবসায়ীদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআই।
বাজেটে দুই লাখ ৮৮ হাজার কোটি টাকা রাজস্ব আদায়ের যে লক্ষ্য সরকার ঠিক করেছে, সেটা জনগণের পকেট থেকে লুটপাটের আয়োজন বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রাম নগর বিএনপির সভাপতি শাহাদাত হোসেন।
বিজ্ঞানভিত্তিক উচ্চশিক্ষার প্রসারে গবেষণা জোরদারের পদক্ষেপ থাকছে এবারের বাজেটে।
২০১৭১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে সরকারের সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার পাওয়া ১০টি মেগা প্রকল্পের জন্য ৩২ হাজার ৫৩১ কোটি টাকা বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে, যা মোট উন্নয়ন বাজেটের এডিপি ২১ দশমিক ২১ শতাংশ।
সাবেক জাসদ নেতা কর্নেল তাহেরের ছোট ভাই মুক্তিযোদ্ধা আবু সাঈদ আহমেদ মারা গেছেন।
দুইঘণ্টা পর ঢাকার সাভারের কারখানার আগুন নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
আমদানি করা গুঁড়ো দুধ, মোবাইল ফোন, কয়েক জাতের মসলা, বিদেশি পোশাক, প্রসাধন সামগ্রী মত কিছু পণ্যের দাম বাড়ছে নতুন অর্থবছরে।
রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন বলেছেন, আলাস্কা ও দক্ষিণ কোরিয়ায় যুক্তরাষ্ট্রের ক্ষেপণাস্ত্রবিধ্বংসী ব্যবস্থা মোতায়েন তার দেশের জন্য একটি বড় চ্যালেঞ্জ এবং মস্কো নিজের শক্তি বাড়িয়ে এর জবাব দেবে।
কষ্টের জয়ে ফরাসি ওপেনের তৃতীয় রাউন্ডে উঠেছেন শীর্ষ বাছাই অ্যান্ডি মারে।
নতুন বাজেট নিয়ে ঢাকা চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি ডিসিসিআই বলছে, এই বাজেটে অবকাঠামো খাতে বরাদ্দ বৃদ্ধির ফলে বিনিয়োগের পরিবেশ উন্নত হবে।
বাজেটের আকার বড় হওয়াকে ইতিবাচক দৃষ্টিতে দেখলেও এতে জীবনযাত্রার ব্যয় বেড়ে যাওয়ার শঙ্কা এসেছে অর্থনীতি বিশ্লেষকদের কাছ থেকে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প ইসরায়েলের মার্কিন দূতাবাস আপাতত জেরুজালেমে সরাচ্ছেন না।
প্রস্তাবিত বাজেটকে গরিব মারার বাজেট আখ্যায়িত করেছে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টি সিপিবি ও বাংলাদেশের সমাজতান্ত্রিক দল বাসদ।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় দুধে বিষ মিশিয়ে নিজের ছেলেকে খাইয়ে হত্যার কথা স্বীকার করে আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন এক মা।
গাজীপুরের টঙ্গীতে ছুরিকাঘাতে এক বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্র আহত হয়েছেন।
প্রত্যাশা মতো প্রাপ্তি না থাকলেও প্রস্তাবিত ২০১৭১৮ অর্থবছরের বাজেটের বিভিন্ন ইতিবাচক দিক তুলে ধরে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতকে অভিনন্দন জানিয়েছে পোশাক শিল্প মালিকদের সংগঠন বিজিএমইএ।
পাবনা শহরে এক যুবলীগকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে অজ্ঞাত হামলাকারীরা।
বহু আলোচিত মূসক বা ভ্যাট আইনের নিড়ানি দিয়ে বিশাল বাজেট বাস্তবায়নের আকাঙ্ক্ষার প্রকাশ ঘটেছে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের বৃহস্পতিবারের বক্তৃতায়।
নতুন অর্থবছরের জন্য প্রস্তাবিত বাজেটে বৈদেশিক সহায়তা বিশাল পাইপলাইন কমানোর উদ্দেশ্যেই এবার সর্বকালের সবচেয়ে বেশি প্রকল্প সহায়তা নেওয়ার লক্ষ্যমাত্রা ধরা হয়েছে।
প্রস্তাবিত বাজেটে নতুন শুল্ক কাঠামোর কারণে হাইব্রিড গাড়িতে বড় ছাড় দেওয়া হলেও দেশে সংযোজিত গাড়ির দাম বেড়ে যাবে।
আম্পায়ারের সিদ্ধান্তে অবাক হয়েছিল বাংলাদেশ দল। তবে খেলোয়াড়রা আরও বেশি অবাক হয়েছেন টিভি আম্পায়ারের সিদ্ধান্ত নেওয়ার প্রক্রিয়া নিয়ে। তামিম ইকবালের নেওয়া ওয়েন মর্গ্যানের ক্যাচটি তৃতীয় আম্পায়ারের দ্রুত বাতিল করে দেয়া নিয়ে বিস্মিত অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজাও।
আম্পায়ার সুন্দরম রবি যখন সফট সিগন্যাল দিলেন নট আউট, তখনই যার পর নাই বিস্মিত তামিম ইকবাল। গিয়ে আম্পায়ারের সঙ্গে কথা বললেন। পরে তৃতীয় আম্পায়ার সেই সিদ্ধান্ত রাখার পর বিস্ময়ের মাত্রা আরও বাড়ল। আবারও গিয়ে আম্পায়ারদের সঙ্গে কথা বললেন। বোঝা যাচ্ছিল, সিদ্ধান্ত নিয়ে ঠিক খুশি নন।
সকালে একাদশ দেখে যেটি ছিল অনেকের বিস্ময়, দিন শেষে সেটিই সবচেয়ে বড় প্রশ্ন। কেন বাংলাদেশের একাদশে ৮ ব্যাটসম্যান, কেন একজন বোলার কম?
ঢাকা কার্যালয়ের সাবেক একজন কর্মকর্তার ব্যবহৃত শুল্কমুক্ত সুবিধার গাড়ি শুল্ক গোয়েন্দাদের কাছে হস্তান্তর করেছে বিশ্ব ব্যাংক।
৮ ব্যাটসম্যান নিয়ে খেলায় একজন বোলারের ঘাটতির কারণেই কি ম্যাচ হেরে বসলো বাংলাদেশ? একাদশ নিয়ে উঠছে প্রশ্ন, চলছে সমালোচনা। তবে মুশফিকুর রহিম বোঝাতে চাইলেন বাস্তবতা। ম্যাচ শেষে সিদ্ধান্ত নেওয়া সহজ
ভারতের উড়িষ্যার ভুবনেশ্বরে দশম কিট ইন্টারন্যাশনাল দাবা ফেস্টিভালের নবম রাউন্ডে জিতেছেন জিয়াউর রহমান। ৭ পয়েন্ট নিয়ে চতুর্থ স্থানে রয়েছেন বাংলাদেশের এই গ্র্যান্ডমাস্টার।
এক মাদক কারবারিকে গ্রেপ্তারের পর তার দেওয়া তথ্যে নারায়ণগঞ্জের একটি খাল থেকে বিপুল সংখ্যক সাবমেশিন গান, রকেট লঞ্চার ও গুলি উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ওয়ানডেতে ইংলিশরা এখন সত্যিকার অর্থেই সিংহ। ওভালে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির প্রথম ম্যাচেই যেমন বাংলাদেশের বোলিংকে আয়েশ করে চেটেপুটে খেল ইংলিশ সিংহরা। তবে ম্যাচ শেষে বোঝা গেল, বনের সিংহ নয়, বাংলাদেশকে আগেই খেয়ে ফেলেছিল মনের সিংহ
নির্বাচনী প্রচারে দেওয়া প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী যুক্তরাষ্ট্রকে প্যারিস জলবায়ু চুক্তি থেকে সরিয়ে নেওয়ার আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিয়েছেন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ফিলিপিন্সের রাজধানী ম্যানিলার এক ক্যাসিনোতে এক বন্দুকধারীর হামলার পর ৩৬ জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
কিশোরগঞ্জের শোলাকিয়ায় দেশের বৃহত্তম ঈদের জামাতের ইমাম মওলানা ফরীদউদ্দীন মাসউদকে হত্যার পরিল্পনা ছিল বলে আদালতে নব্য জেএমবি সংগঠক রাজীব গান্ধীর স্বীকারোক্তি দেওয়ার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
সাড়ে চার কেজি ওজনের আম উৎপাদন করে সাড়া ফেলেছেন মাগুরার আতিয়ার রহমান এক বছরে এক গাছ থেকে বিক্রি করেছেন দুই লাখ টাকার কলম।
ঘূর্ণিঝড় মোরার প্রভাব কাটতে না কাটতে উপকূলে পৌঁছেছে দক্ষিণ পশ্চিম মৌসুমী বায়ু।
ঝিনাইদহে নিখোঁজের তিনদিন পর সেপটিক ট্যাংক থেকে এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে যাকে পূর্ব বিরোধের জেরে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশের ধারণা।
মুন্সীগঞ্জে কর্ভাডভ্যান চাপায় দুই শ্রমিকের প্রাণ গেছে আহত হয়েছেন অন্তত চারজন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার আখাউড়া রেলস্টেশনে এক মেইল ট্রেনের মালবোঝাই বগিতে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
মুসলিম অধ্যুষিত ছয় দেশের নাগরিকদের উপর যুক্তরাষ্ট্র ভ্রমণে সাময়িক নিষেধাজ্ঞা পুনর্বহালে সুপ্রিম কোর্টের শরণাপন্ন হয়েছে ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশাসন।
গোপালগঞ্জে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্র নিহত হয়েছেন।
২০০৫ থেকে ২০১৫ সালের মধ্যে বিশ্বজুড়ে ডায়রিয়ায় শিশু মৃত্যুর হার একতৃতীয়াংশ কমেছে বলে নতুন এক গবেষণায় দেখা গেছে।
বাজেটে বিড়িশিল্পের ওপর অসহনীয় শুল্ক বৃদ্ধির অভিযোগ তুলে এর প্রতিবাদে লক্ষ্মীপুরে মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করেছে জেলা বিড়ি শ্রমিক ফেডারেশন।
২০১৭২০১৯ অর্থ বছরের প্রস্তাবিত বাজেটকে অভিনন্দন জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রে বসবাসরত মুক্তিযোদ্ধারা।
নীলফামারীর সংসদ সদস্য জাতীয় পার্টির নেতা মো শওকত চৌধুরীসহ নয়জনের বিরুদ্ধে কোটি টাকা ঋণ জালিয়াতির এক মামলার অভিযোগপত্র অনুমোদন দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
মূল্য তালিকার চেয়ে বেশি দামে চিনি ও ছোলা বিক্রির অভিযোগে চট্টগ্রামের তিন মুদি দোকানিকে জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
মাগুরায় অপহৃত এক গৃহবধূকে চট্টগ্রাম থেকে উদ্ধার করা হয়েছে এ ঘটনায় দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভোলার মনপুরা ও চরফ্যাশনে ঝড়ে শতাধিক ঘরবাড়ি ও গাছপালা বিধ্বস্ত হয়েছে বলে স্থানীয় প্রশাসন জানিয়েছে।
ঠাণ্ডা পরিবেশন হয় বলে গরমে খেতে বেশ ভালোলাগে আর ভাজাপোড়া থেকে অনেক বেশি স্বাস্থ্যকর খাবার। সহজে তৈরির পদ্ধতি দিয়েছেন সুমিজ কিচেনয়ের সুমনা সুমি।
যান্ত্রিক ত্রুটি নয় বরং ভুল করে বিদ্যুৎ সংযোগের সুইচ বন্ধ করে দেওয়ায় ব্রিটিশ এয়ারওয়েজ বিপর্যয়ে পড়েছিল বলে জানিয়েছে টাইমস।
আগামী অর্থ বছরের প্রস্তাবিত বাজেট নিয়ে গণমাধ্যমকর্মীদের মুখোমুখি হয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
বাংলাদেশের বিপক্ষে ৮ উইকেটে জেতা ম্যাচে বড় এক ধাক্কা খেয়েছে ইংল্যান্ড। চোটের জন্য চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি শেষ হয়ে গেছে অলরাউন্ডার ক্রিস ওকসের।
মাগুরা সদরে এক স্কুলছাত্রীকে অপহরণ করতে না পেরে তাকে ও তার বাবাকে ধারালো অস্ত্র দিয়ে কুপিয়ে জখম করেছে উত্তক্তকারীরা।
আফগানিস্তানে রক্তক্ষয়ী গাড়িবোমা বিস্ফোরণের পর প্রেসিডেন্টের পদত্যাগের দাবিতে বিক্ষোভে ফাঁকা গুলি চালিয়েছে পুলিশ।
নাটোরের বড়াইগ্রামে পৃথক দুর্ঘটনায় দু্ইজনের প্রাণ গেছে আহত হয়েছেন অন্তত ২০ জন।
আবাহনীকে শিরোপা লড়াই থেকে ছিটকে দিলেন নাসির হোসেন। তার অলরাউন্ড নৈপুণ্যে সুপার লিগের ভীষণ গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে ৬ উইকেটে জিতেছে গাজী গ্রুপ ক্রিকেটার্স।
বান্দরবানের নাইক্ষ্যংছড়ি উপজেলার কয়েকটি এলাকায় ঘূর্ণিঝড় মোরার আঘাতে ক্ষতিগ্রস্ত বিভিন্ন পরিবারের মাঝে আওয়ামী লীগের উদ্যোগে ত্রাণ বিতরণ করা হয়েছে।
চর্বিজাতীয় খাবার বেশি খেলে শরীরে বাড়বে মেদ। তবে এই মেদ কমানোর জন্য রয়েছে বেশ কিছু উপকারী পানীয়।
নতুন অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটের প্রত্যাশা ও আকাঙ্ক্ষার সঙ্গে একমত পোষণ করলেও তা বাস্তবায়নে অর্থমন্ত্রীর বাজেট বক্তৃতায় সুনির্দিষ্ট কোনো কাঠামো দেখছে না সেন্টার ফর পলিসি ডায়ালগ সিপিডি।
হোর্হে সাম্পাওলির মতে, লিওনেল মেসি দারুণ উজ্জীবিত এক খেলোয়াড়। পাঁচবারের বর্ষসেরা এই ফুটবলারকে ঘিরেই আর্জেন্টিনা দল গড়ে তোলার প্রস্তুতি নিচ্ছেন দলটির নব নিযুক্ত এই কোচ।
ব্যাংকে যাদের এক লাখ টাকা রাখার সামর্থ্য আছে তারা বাংলাদেশের প্রেক্ষাপটে সম্পদশালী বলেই বাজেটে তাদের উপর বাড়তি কর আরোপের প্রস্তাব করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নান্নু ভাই আমার শ্রদ্ধাভাজন বড় ভাই, সিডনিতে থাকেন। তিনি গত মাসে একটি প্যাকেজ ট্যুরে স্ত্রীকে নিয়ে চীনে বেড়াতে গিয়েছিলেন।
গাজীপুর জেলা কারাগারের এক কয়েদির মৃত্যু হয়েছে।
বিশ্ববিদ্যালয় ভর্তি পরীক্ষায় জালিয়াতি ঠেকাতে ইন্টারনেট সেবাই বন্ধ করে দিয়েছে ইথিওপিয়ান সরকার।
স্বচালিত গাড়ির পাশাপাশি এবার স্বচালিত ট্রাক বানানোর লক্ষ্যে কাজ করছে গুগলের স্বচালিত গাড়ির প্রতিষ্ঠান ওয়েইমো।
ফরিদপুরে মাহেন্দ্র ও কভার্ড ভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে মাহেন্দ্র চালকের প্রাণ গেছে: আহত হয়েছেন অন্তত সাতজন।
নতুন দায়িত্বে হোর্হে সাম্পাওলির সব পরিকল্পনাই লিওনেল মেসিকে ঘিরে। সঙ্গে যোগ হচ্ছে প্রতিভাবান পাওলো দিবালা। এই দুই জনকে নিয়ে বিধ্বংসী এক জুটি গড়ার লক্ষ্য আর্জেন্টিনার নতুন কোচের।
দুই দলেরই অবনমন নিশ্চিত হয়ে গেছে, রেলিগেশন লিগে ভিক্টোরিয়া ও পারটেক্সের ম্যাচ ছিল শুধুই নিয়ম রক্ষার। সেই ম্যাচে প্রথম বিভাগ থেকে উঠে আসা দলকে ৩২ রানে হারিয়েছে ভিক্টোরিয়া।
ধর্মীয় অবমাননার অভিযোগে নিজের স্কুলে লাঞ্ছিত হওয়ার পর মিথ্যা মামলায় এক সপ্তাহ জেলে কাটিয়ে ফেরা নারায়ণগঞ্জের শিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্ত নিজের ও পরিবারের নিরাপত্তার জন্য প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ চেয়েছেন।
ঈদুল ফিতরের সিনেমাকে ঘিরে বর্তমানে মুখোমুখি অবস্থানে রয়েছেন ঢালিউডের সুপারস্টার অপু বিশ্বাস ও টালিগঞ্জের তারকা শুভশ্রী গাঙ্গুলী। যা নিয়ে সিনেপাড়ায় এরইমধ্যে  শুরু হয়েছে  আলোচনা।
দেড় বছরের আড়াল ভেঙে হঠাৎ করেই গণমাধ্যমে বিয়ে ও পুত্র সন্তানের খবর নিয়ে হাজির হয় ঢালিউড কুইনখ্যাত চিত্রনায়িকা অপু বিশ্বাস। এবার আবারো নিজের ব্যক্তিজীবনের নানান কথা নিয়ে আরেকটি বেসরকারি টেলিভিশনের অনুষ্ঠানে উপস্থিত হয়েছেন।
এপাশে সবুজ পাহাড়, ওপাশে নীল সমুদ্র। মাঝখান দিয়ে এঁকেবেঁকে চলে গেছে দীর্ঘ পিচঢালা মসৃণ পথ। এ পথের পুরোটাই পাহাড়সমুদ্রের মিতালী। পৃথিবীর দীর্ঘতম সমুদ্র সৈকত ছুঁয়ে এ মেরিন ড্রাইভ সড়ক এরমধ্যে দীর্ঘতম খেতাব পেয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার সিডনি থেকে প্রকাশিত মাসিক পত্রিকা সুপ্রভাত সিডনির আয়োজনে বিশ্ব মানবাধিকার মানদণ্ডে বাংলাদেশের অবস্থান শিরোনামে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
মোস্তফা সরয়ার ফারুকী পরিচালিত বহুল আলোচিত চলচ্চিত্র ডুবএর বড়পর্দায় উন্মোচন ঘটছে মস্কো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে।
প্রস্তাবিত বাজেটে অনির্বাচিত সরকার জনগণের ওপর করের বোঝা চাপিয়ে দিয়েছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
ফেডারেশন অব ফিল্ম সোসাইটিজ অব বাংলাদেশ এফএফএসবিএ্রর উদ্যোগে ম্যুভিয়ানা ফিল্ম সোসাইটির আয়োজনে শুরু হচ্ছে চলচ্চিত্র বিষয়ক বিশেষ কর্মশালা।
আগের ম্যাচে গোল্ডেন ডাক পাওয়া মেহেদী মারুফ এবার খেলেছেন ক্যারিয়ার সেরা ইনিংস। লিস্ট এ ক্রিকেটে তার চতুর্থ শতকে জয়ে ফিরেছে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাব। সুপার লিগের ম্যাচে ৫ উইকেটে হারিয়েছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাবকে।
গাজীপুরের কোনাবাড়ীতে একটি টেক্সটাইল মিলে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
মেয়াদোত্তীর্ণ পণ্য বিক্রি, মূল্য তালিকা না টাঙানোর অপরাধে তিন আলাদা অভিযানে চট্টগ্রামের ১২টি ব্যবসা প্রতিষ্ঠানকে মোট ৩৮ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সত্তর দশকের সাড়াজাগানো সিনেমা পাকিজাও রাজিয়া সুলতানায় অভিনয় করে দর্শকপ্রিয়তা পন অভিনেত্রী গীতা কাপুর। কদিন আগেই অসুস্থ এ অভিনেত্রীকে হাসপাতালে ফেলে উধাও হয় তার ছেলে রাজা। খবর পেয়ে হাসপাতালের পাওনা মেটান ভারতীয় সেন্সর বোর্ড সদস্য আশোক পণ্ডিত। এবারে তাকে ভর্তি করা হলো একটি উন্নতমানের বৃদ্ধাশ্রমে।
মোনাকোর লিগ ওয়ান শিরোপা জয়ে বড় অবদান রাখা রাদামেল ফালকাওয়ের সঙ্গে তিন বছরের নতুন চুক্তি করেছে ক্লাবটি। চুক্তি অনুযায়ী ফরাসি ক্লাবটিতে ২০২০ সাল পর্যন্ত থাকবেন কলম্বিয়ার এই ফরোয়ার্ড।
যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা থেকে মহাকাশযান নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্পেসএক্সএর ফ্যালকন ৯ রকেটে করে ২ জুন মহাকাশে যাওয়ার কথা ছিল বাংলাদেশের তৈরি প্রথম ন্যানো স্যাটেলাইট ব্র্যাক অন্বেষা। কিন্তু খারাপ আবহাওয়ার কারণে সময় পিছিয়ে বাংলাদেশ সময় ৪ জুন মধ্যরাত ৩টায় নতুন সময় নির্ধারণ করা হয়েছে। ন্যানো স্যাটেলাইটের সঙ্গে যোগাযোগ স্থাপনে ইতোমধ্যে ব্র্যাক বিশ্ববিদ্যালয় উন্মোচন করেছে নিজস্ব গ্রাউন্ড স্টেশন।
নারায়ণগঞ্জে খাল থেকে বিপুল সংখ্যক অস্ত্র ও গোলাবারুদ উদ্ধারের ঘটনা তদন্তে একটি কমিটি গঠন করেছে পুলিশ সদরদপ্তর।
ঘূর্ণিঝড়ে আক্রান্তদের জন্য দেওয়া ত্রাণ বিতরণে কোনো অনিয়ম হলে ছাড় দেওয়া হবে না বলে সতর্ক করেছেন দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
ভ্রাম্যমাণ আদালতের অভিযানের মুখে টানা বৃষ্টির মধ্যেও স্থিতিশীল রয়েছে চট্টগ্রামের কাঁচাবাজার।
ঈদ উপলক্ষ্যে অনিমেষ আইচ পরিচালিত মায়াবতীটেলিছবিতে মুখ্য চরিত্রে অভিনয় করেছেন অভিনেত্রী ভাবনা।
পাঁচ বছর আগে নাগরিক ঐক্য নামে যে সংগঠন গড়েছিলেন, তাকে এখন রাজনৈতিক দল হিসেবে ঘোষণা করলেন মাহুমুদুর রহমান মান্না।
প্রথম উদ্বোধনের সাড়ে তিন বছরের বেশি সময় পর যশোরের বেনাপোল স্থলবন্দরের আন্তর্জাতিক যাত্রী টার্মিনাল ও বন্দর বাস টার্মিনাল আবার উদ্বোধন করা হয়েছে।
ব্যাংক আমানতের সুদের হারের সঙ্গে ব্যবধান যৌক্তিক করতে দুই মাসের মধ্যে সঞ্চয়পত্রের সুদের হার কমানো হবে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
দেশপ্রেমিক রুশ নাগরিকরা হ্যাকিংয়ের সঙ্গে যুক্ত হয়ে থাকতে পারেন, এমনটাই মন্তব্য করেছেন রুশ প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
মার্কিন সেনাবাহিনীর ৬০ হাজারের বেশী সংবেদনশীল নথি পাওয়া গেছে মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজনএর সার্ভারে।
যুক্তরাষ্ট্রের বক্সঅফিসে মুখ থুবড়ে পড়লেও ভারতে সাড়া ফেলেছে প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার হলিউড অভিষেক ছবি বেওয়াচ। প্রিয়াঙ্কা অভিনীত খলনায়িকা ভিক্টোরিয়া লিডসকে পছন্দ করছে ভারতীয় দর্শক।
মাগুরার শালিখায় জামায়াতে ইসলামীর এক স্থানীয় নেতার বাড়ি থেকে সন্দেহভাজন আট জঙ্গিকে আটক করেছে পুলিশ।
ঈদুল ফিতরে মুক্তি পাচ্ছে শাকিব খান অভিনীত নবাব ও জিৎ অভিনীত বস ২দুটো সিনেমা। প্রচারণার অংশ হিসেবে সিনেমা দুটোর প্রকাশিত ট্রেইলারের মাধ্যমে এরমধ্যেই ইউটিউবে নিজের দাপুটে অবস্থান তৈরি করে নিয়েছেন টালিউডের সুপারস্টার জিৎ।
রোজা, বোম্বে, দিল সেসহ অনেক সাড়াজাগানো ছবির পরিচালক মনি রত্নম। বলা হয়ে থাকে তার প্রতিটি সিনেমাই এক একটি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান। ২ জুন ৬২ বছরে পা রাখলেন তামিল এই প্রতিভাবান চলচ্চিত্র নির্মাতা। জন্মদিনে তার বিখ্যাত কিছু সিনেমার কথা।
রাঙামাটির লংগদুতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতা নিহতের প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল থেকে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
দল হারলে ম্লান হয়ে যায় ব্যক্তিগত অনেক প্রাপ্তিই। ভালো লাগার রেশটাও যায় মিলিয়ে। তামিম ইকবালের সেঞ্চুরির তৃপ্তিতেও তাই গ্রহণ লেগেছে দলের হারে। তবে একটা স্বস্তি তো আছেই। আরও একটা সেঞ্চুরি বলেই শুধু নয়, ওয়ানডের বড় আসরে এই প্রথম সেঞ্চুরি।
নতুন অর্থবছরের বাজেট ঘোষণার পরদিন ঢাকার বাজারে অধিকংশ পণ্যের দামে হেরফের দেখা যায়নি।
মামুনুল ইসলামের একমাত্র গোলে রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটিকে হারিয়ে প্রথমবারের মতো ফেডারেশন কাপের ফাইনালে উঠেছে চট্টগ্রাম আবাহনী।
আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচন সুষ্ঠু ও নিরপেক্ষ করতে জাতীয় ঐক্য গড়ে তোলার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ভারতের উড়িষ্যার ভুবনেশ্বরে দশম কিট ইন্টারন্যাশনাল দাবা ফেস্টিভালে সপ্তম হয়েছেন বাংলাদেশের গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান।
আওয়ামী লীগের কর্মসূচিতে উপস্থিত থাকার অভিযোগ তুলে বগুড়া জেলা বিএনপির সাধারণ সম্পাদক জয়নাল আবেদীন চাঁনকে কারণ ব্যাখ্যা করতে বলেছে কেন্দ্রীয় কমিটি।
তথ্যপ্রযুক্তি খাতে সফটওয়্যার শিল্পে ভ্যাট অব্যাহতি ও মোবাইলকম্পিউটারসহ বিভিন্ন প্রযুক্তিপণ্যে ভ্যাট কমানোয় দেশের প্রযুক্তি খাত আরও বিকশিত হবে বলে আশাবাদ ব্যক্ত করেছেন তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
মৃত্যু মানুষটিকে অজানা লোকে নিয়ে গেছে বহু বছর আগে, কিন্তু এখনও অনেকের কাছেই তিনি স্মৃতিতে অম্লান, এমনকি অনুসরণীয় আদর্শও।
হাওরে ফসলহানীর কারণে চালের দাম বেড়েছে জানিয়ে কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী বলছেন, আমদানি করা চাল দেশে এলে বাজারে দাম কমবে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে রিয়াল মাদ্রিদ ও ইউভেন্তুস দুই দলের সামনেই ইতিহাস গড়ার হাতছানি। জিনেদিন জিদানের দলের স্বপ্ন প্রথম দল হিসেবে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা ধরে রাখা। আর ইউভেন্তুসের লক্ষ্য ক্লাবের ইতিহাসে প্রথমবারের মতো ট্রেবল জেতা।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় বিদ্যুৎ লাইন বিচ্ছিন্ন করার পর এলাকার লোকজন পল্লী বিদ্যুতের কর্মকর্তাকর্মচারীদের মারধর করেছে।
নতুন বাড়ি তৈরির সময় মিউনিসিপ্যাল কর্পোরেশনের অনুমতি ছাড়া কাপুর পরিবারের জমিতে লাগানো একটি গাছ কাটার ঘটনায় ঋষি কাপুরের বিরুদ্ধে অভিযোগ দায়ের করেছে মুম্বাই পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জের জালকুড়িতে বাড়ি থেকে অস্ত্র উদ্ধারের পর গ্রেপ্তার শরীফ মিয়া র‌্যাবের সোর্স ছিলেন বলে দাবি তার স্ত্রীর।
খুলনা নগরীতে ইসলামী শাসনতন্ত্র আন্দোলনের স্থানীয় এক নেতাকে গুলিতে হত্যা করেছে অজ্ঞাত বন্দুকধারীরা।
ঘূর্ণিঝড় মোরার প্রভাবে ভারি বর্ষণ আর মহেশখালের বাঁধের কারণে সৃষ্টি জলাবদ্ধতা থেকে তিন দিনেও মুক্তি মেলেনি চট্টগ্রাম নগরীর আগ্রাবাদ ও হালিশহরের একাংশের মানুষের।
চলাচলের অনুপযোগী সড়ক দেখে কক্সবাজারের উখিয়াটেকনাফ আসনের সাংসদ আব্দুর রহমান বদির উপর চটেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সড়ক ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
নাশকতার মামলায় জামিনে কাশিমপুর কেন্দ্রীয় কারাগার থেকে মুক্তি পেয়েছেন বিএনপির নেতা  আনোয়ারুজ্জামান আনোয়ার।
ঘূর্ণিঝড় মোরার উপকূলে আঘাত হেনে চলে যাওয়ার তিন দিন পর বঙ্গোপসাগর থেকে দুই জেলেকে উদ্ধার করেছে নৌবাহিনী।
চট্টগ্রামের পতেঙ্গায় বাসের ধাক্কায় এক বৃদ্ধ ভিক্ষুক নিহত হয়েছেন।
আফগানিস্তানে রক্তক্ষয়ী গাড়িবোমা বিস্ফোরণের পর সরকারের পদত্যাগের দাবিতে রাজধানী কাবুলে চলমান বিক্ষোভে পুলিশের গুলিতে অন্তত ৫ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
গবেষণা ও তথ্য বিশ্লেষণমূলক কাজে পারস্পরিক সহযোগিতা বাড়াতে চুক্তিবদ্ধ হয়েছে বেসরকারি ইউনিভার্সিটি অব লিবারেল আর্টস, ইউল্যাব ও সরকারের একসেস টু ইনফরমেশন এটুআই প্রকল্প।
দারুণভাবে এগিয়ে চলছেন ফরাসি ওপেনে দশম শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে থাকা রাফায়েল নাদাল।
“স্টোকসের সঙ্গে কি জমিজমা নিয়ে গণ্ডগোল আছে?” টিম হোটেল থেকে বেরিয়ে যাচ্ছিলেন তামিম ইকবাল। রসিকতা শুনে মুখে হাসি। শুক্রবার বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের ছুটি। অনেকেই যে যার মত বেরিয়ে গেছেন। যাচ্ছিলেন তামিমও। স্টোকসের সঙ্গে কথার লড়াই নিয়ে বললেন, “মাঠে এসব হয়ই।”
ফিলিপিন্সের রাজধানী ম্যানিলার ক্যাসিনোতে হামলার দায় স্বীকার করেছে জঙ্গি সংগঠন ইসলামিক স্টেট আইএস।
আসছে ঈদকে সামনে রেখে পরিধেয় সামগ্রী ও তৈজসপত্রসহ নানা পণ্য দেখতে ক্রেতারা ভিড় জমালেও এখনও বিক্রি আশানুরূপ নয় বলছেন রাজধানীর বিভিন্ন বিপনি বিতানের বিক্রেতারা।
বর্ণিল ক্যারিয়ারে কমবেশি সবকিছুর অভিজ্ঞতাই হয়েছে ইউভেন্তুস গোলরক্ষক জানলুইজি বুফ্ফনের। এরপরও রিয়াল মাদ্রিদের বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালের আগে কিছুটা ভয় পাচ্ছেন বলে জানালেন তিনি।
চট্টগ্রামে তিন হাজার ইয়াবাসহ মিয়ানমারের এক নাগরিককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রস্তাবিত বাজেট অপ্রত্যক্ষ কর ও ভ্যাট নির্ভর হওয়ায় তা গরিব ও মধ্যবিত্ত শ্রেণির জীবনযাত্রার ব্যয় অসহনীয় করে তুলবে বলে মনে করেছে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের জাসদ একাংশ।
এজবাস্টনে তাসমান পারের দুই দেশের লড়াইয়ের রোমাঞ্চে জল ঢেলে দিয়েছে বৃষ্টি। অস্ট্রেলিয়ানিউ জিল্যান্ডের চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির ম্যাচটি শেষ পর্যন্ত হয় পরিত্যক্ত।
শনিবার একটি বেসরকারি টেলিভিশনের অনুষ্ঠানের নিজের ব্যক্তি জীবনের কিছু না বলা কথা নিয়ে দর্শকের সামনে উপস্থিত হচ্ছেন অপু বিশ্বাস। যার কিছুঅংশ এরইমধ্যে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ভাইরাল হয়েছে।
প্যারিস জলবায়ু চুক্তি নিয়ে মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে একজোট হচ্ছে চীন ও ইউরোপ।
যুক্তরাজ্যের সাধারণ নির্বাচনে বিভিন্ন দলের হয়ে ১৪ জন ব্রিটিশ বাংলাদেশি প্রতিদ্বন্দ্বিতা করছেন।
প্রস্তাবিত বাজেটে ব্যাংকে জমা রাখা টাকারে উপর আবগারি শুল্ক বৃদ্ধিকে সরকারের সরাসরি চাঁদাবাজি হিসেবে আখ্যায়িত করেছেন বিএনপি নেতা আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
গাইবান্ধায় স্কুলছাত্রী অপহরণ মামলার এক আসামি ট্রাকচাপায় নিহতের ঘটনায় মেয়েটির বাড়ি ভাংচুর ও দোকানে অগ্নিসংযোগ করেছে এলাকাবাসী।
দুই বছর আগে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনাল থেকে একরাশ হতাশায় বাড়ি ফিরেছিল ইউভেন্তুস তবে এবার আর খালি হাতে নয়, শিরোপা নিয়েই ফিরতে চায় ইতালিয়ান চ্যাম্পিয়নরা। শিরোপা লড়াইয়ে নামার আগে রিয়াল মাদ্রিদকে একরকম হুমকিই দিয়ে রাখলেন মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি।
সাতক্ষীরার কলারোয়ায় নিহত তহমিনা খাতুনের স্বামী মনিরুল ইসলাম বিষপানে আত্মহত্যা করেছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নিজেকে ফুটবলের নক্ষত্র ভাবেন না ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তবে রিয়াল মাদ্রিদ ফরোয়ার্ডের বিশ্বাস, ইতিহাসে জায়গা করে নিবেন তিনি।
দীর্ঘ চার মাস অপেক্ষা করার পর শেষ পর্যন্ত আমাদের স্বপ্ন পূরণ হলো গত ১ জুন। সেদিন বাংলাদেশ খেলেছিলো ইংল্যান্ডের বিপক্ষে।
উত্তর কোরিয়ার উপর্যুপরি ক্ষেপণাস্ত্র পরীক্ষার প্রতিক্রিয়ায় দেশটির ওপর আরোপিত জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদের নিষেধাজ্ঞার পরিধি আরো বাড়ানো হয়েছে।
সুনিল নারাইনের স্পিনে প্রথম টিটোয়েন্টিতে ৬ উইকেটের সহজ জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ব্যাটেবলে দারুণ লড়াই করেছেন রশিদ খান, তবে তাতে কাজ হয়নি। রেকর্ড টানা ১১ জয়ের পর হেরেছে আফগানিস্তান।
কুমিল্লার কংসনগর বাজারে আগুন লেগে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে পুড়ে গেছে দেড় শতাধিক দোকান।
নিজেদের রাজনৈতিক ইতিহাসে প্রথমবারের মতো একজন সমকামী প্রধানমন্ত্রী পেতে যাচ্ছে আয়ারল্যান্ড।
ঝিনাইদহ সদর উপজেলায় গোলাবারুদসহ চারজনকে আটক করা হয়েছে র‌্যাব বলছে তারা ডাকাত।
হয়তো জানা উচিৎ ছিল, কিন্তু জানা হয়নি। ছবিতে যিনি পারঙ্গম, তাকে ছবিয়াল বলা যায়।
ভোলার দৌলতখান উপজেলায় স্ত্রীকে গলা কেটে আর নয় মাসের মেয়েকে পুড়িয়ে হত্যার অভিযোগে একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
নিউ ইয়র্কের ম্যানহাটনে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের মালিকানাধীন ট্রাম্প টাওয়ারের সামনে ইফতার করেছেন প্রায় শতাধিক মুসলিম ও তাদের মিত্ররা।
মাগুরার শালিখা উপজেলায় গ্রেপ্তার সন্দেহভাজন আট জঙ্গির বিরুদ্ধে থানায় মামলা করা হয়েছে।
বর্তমান যুগের চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ইতিহাসে প্রথম দল হিসেবে টানা দুটি শিরোপা জয়ের হাতছানি রিয়াল মাদ্রিদের সামনে। এমন লক্ষ্য পূরণের চাপ থাকা স্বাভাবিক। কিন্তু কোচ জিনেদিন জিদানের দাবি, শিরোপা ধরে রাখার বাড়তি চাপ ছাড়াই খেলবে রিয়াল।
গাজীপুরের টঙ্গীতে কভার্ডভ্যান চাপায় এক সবজি বিক্রেতার মৃত্যু হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় ইফতারে ঘোল খাওয়ার পর এক পরিবারের আট সদস্য অসুস্থ হয়েছেন।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগ ফাইনালের আগে দলের সেরা খেলোয়াড় ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন জিনেদিন জিদান। রিয়াল মাদ্রিদ কোচ মনে করেন, তার সময়ে খেললেও সবচেয়ে বড় তারকা থাকতেন পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর আশা, সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে থেকে যাবেন হামেস রদ্রিগেস। তবে কলম্বিয়ার এই মিডফিল্ডার যদি চলেও যান সেটাও যৌক্তিক বলে মেনে নিবেন রিয়াল মাদ্রিদের এই ফরোয়ার্ড।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় ট্রেনে কাটা পড়ে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
সন্ত্রাসী হামলার হুমকির মুখে জার্মানিতে একটি রক ফেস্টিভাল থেকে দর্শকদের সরিয়ে নিয়েছেন আয়োজকরা।
জিনেদিন জিদান রিয়াল মাদ্রিদের সেরাটা বের করে আনতে পেরেছেন বলে মনে করেন সের্হিও রামোস। লা লিগার শিরোপা জয় চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ইউভেন্তুসের বিপক্ষে বাড়তি কোনো সুবিধা দেবে না বলেও দাবি করেন রিয়াল অধিনায়ক।
গ্রীষ্মকালীন ও ঈদুল ফিতর উপলক্ষে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছুটি শুরু হয়েছে, ছুটি শেষে আগামী ১০ জুলাই শুরু হবে ক্লাস।
ইরানের দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর শিরাজের এক সুপারমার্কেটে বিস্ফোরণে ৩৭ জন আহত হয়েছে।
রাজনৈতিক কর্মসূচির পর এখন বিভিন্ন স্থানে বিএনপি আয়োজিত ইফতার মাহফিলেও ক্ষমতাসীনরা বাধা দিচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
জম্মু থেকে শ্রীনগর যাওয়ার পথে ভারতীয় সেনাবাহিনীর একটি গাড়িবহরে বিচ্ছিন্নতাবাদীদের হামলায় দুই জওয়ান নিহত এবং আরও চার সেনা আহত হয়েছে।
মাগুরায় উত্ত্যক্তকারীর ধারালো অস্ত্রের আঘাতে বাবামেয়ে জখম হওয়ার ঘটনায় মামলা হয়েছে।
অলিভিয়ে জিরুদের হ্যাটট্রিকে আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচে প্যারাগুয়েকে উড়িয়ে দিয়েছে ফ্রান্স।
ক্রেতাবেশী ম্যাজিস্ট্রেটের কাছে নির্ধারিত মূল্যের চেয়ে প্রতি কেজি ছোলার দাম পাঁচ টাকা বেশি চাওয়ায় ১০ হাজার টাকা জরিমানা গুনতে হয়েছে এক বিক্রেতাকে।
রাঙামাটির লংগদুতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতা নিহতের প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল থেকে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় মামলা হয়েছে।
নতুন অর্থবছরের বাজেট টাকার অঙ্কে বড় হলেও তা অন্তঃসারশূন্য বলে দাবি করেছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
নদীর নিচে প্রথমবারের মতো মেট্রো টানেল বানাচ্ছে ভারত। সবকিছু ঠিক থাকলে আগামী দুই বছরের মধ্যেই হাওড়া নদীর নিচ দিয়ে যাবে দ্রুতগতির মেট্রো রেল।
ঘূর্ণিঝড় মোরার প্রভাবে টানা বৃষ্টিতে একদফা জলাবদ্ধতা কাটিয়ে না উঠতেই আবার শঙ্কার মধ্যে পড়েছেন চট্টগ্রামের বাসিন্দারা।
কামরুজ্জামান কাজলকে সভাপতি ও সাদেকুল ইসলাম শামিমকে সাধারণ সম্পাদক করে সৌদি আরবের রিয়াদ জাতীয় পার্টির নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় মসজিদের সীমানা নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে অন্তত ১৫ জন।
নেত্রকোণায় ঝড়ে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে ছয়জন।
বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ধূমপানের কারণে তরুণদের হাড়ের ঘনত্বের কমে যাওয়ার ঝুঁকি বাড়ে, যার ফলাফল হতে পারে অস্টিওপরোসিস।
যুবলীগ নেতা হত্যাকাণ্ডের পর পরিস্থিতি স্বাভাবিক থাকলেও হঠাৎ করেই সদলবলে পাহাড়িদের গ্রামে হামলা চালিয়ে বাড়িঘরে আগুন দেওয়া হয় বলে প্রত্যক্ষদর্শী একজন জানিয়েছেন।
হারলেই শিরোপার আশা শেষ এমন সমীকরণ চাপ হয়ে দাঁড়াতে পারেনি প্রাইম দোলেশ্বরের সামনে। শাহরিয়ার নাফীস ও মার্শাল আইয়ুবের ব্যাটে মোহামেডানকে হারিয়ে শিরোপার সম্ভাবনা বাঁচিয়ে রেখেছে দলটি।
ধর্ষণের গ্লানি থেকে থেকে বাঁচতে আত্মহননই যখন হয়ে ওঠে নারীর একমাত্র পথ, তখন বিচারহীনতার এই সমাজে নারীদের স্থান কোথায় এই প্রশ্নকে উপজীব্য করেই তৈরি হয়েছে নাটক আলো আসুক।
দিনাজপুরের হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষকের বিরুদ্ধে দুই ছাত্রীকে যৌন হয়রানির অভিযোগের সত্যতা পেলেও কোনো ব্যবস্থা নেওয়া হয়নি।
নীলফামারীর কিশোরগঞ্জে এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার পর লাশ ঝুলিয়ে রাখার অভিযোগ উঠেছে শ্বশুরবাড়ির লোকদের বিরুদ্ধে।
বাংলাদেশে মুহাম্মদ ইউনূসের বিরুদ্ধে তদন্ত আটকাতে হিলারি ক্লিনটন তার পররাষ্ট্রমন্ত্রীর পদের প্রভাব খাটিয়েছিলেন কি না, তার তদন্ত শুরু করেছে যুক্তরাষ্ট্রের বিচার বিভাগ সংক্রান্ত সিনেট কমিটি।
নতুন কোচ এরনেস্তো ভালভেরদের অধীনে আগামী মৌসুমে বার্সেলোনার হয়ে সব শিরোপা জয়ের লক্ষ্য লিওনেল মেসির।
ব্যাংক লেনদেনে আবগারি শুল্ক বাড়ানোয় অর্থ পাচার হয়ে যাওয়ার শঙ্কা দেখছে ব্যবসায়ীদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআই। চলতি বাজেটে প্রস্তাবিত এই শুল্ক সম্পূর্ণ প্রত্যাহারের প্রস্তাবও করেছে সংগঠনটি।
ঈদ উপলক্ষে নির্মিত হয়েছে নাটক আবারও। এতে কেন্দ্রিয় চরিত্রে অভিনয়ের পাশাপাশি টাইটেল গানেও কণ্ঠ দিয়েছেন তাহসান। টেলিফিল্মে তার সঙ্গে জুটি বেঁধেছেন অভিনেত্রী নাদিয়া নদী।
সাতক্ষীরা শ্যামনগরে খোলপেটুয়া নদীর পানি উন্নয়ন বোর্ডের বেড়িবাঁধে বড় আকারের ভাঙন দেখা দিয়েছে।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে সরকারের পদত্যাগের দাবিতে বিক্ষোভের সময় পুলিশের গুলিতে নিহত এক ব্যক্তির জানাজায় বিস্ফোরণে অন্তত ১৯ জনের মৃত্যুর খবর দিয়েছে বার্তা সংস্থা রয়টার্স।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় এক মাদ্রাসা ছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে মামলা হয়েছে।
বিদ্যুতের দাবিতে চট্টগ্রামের পটিয়ায় পল্লী বিদ্যুৎ সমিতির কার্যালয়ে হামলা চালিয়ে ভাঙচুর করেছে বিক্ষুব্ধ এলাকাবাসী।
নারায়ণগঞ্জে উদ্ধার হওয়া অস্ত্র ও গোলাবারুদ সরকারবিরোধী কিছু ঘটাতেই কোনো গ্রুপ সংগ্রহ করেছিল বলে পুলিশের ধারণা। এর সঙ্গে কোনো জঙ্গি সংগঠন জড়িত নয় বলেই মনে করে তারা।
ময়মনসিংহের নান্দাইলে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে অন্তত ১০ জন।
ভুয়া খবর প্রতিরোধে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুককে চাপ দিয়েছেন প্রতিষ্ঠানের শেয়ারধারীরা। বৃহস্পতিবার প্রতিষ্ঠানটির বার্ষিক সাধারণ সভা আয়োজিত হয়।
গ্রাহককে বিজ্ঞাপন ছাড়া কনটেন্ট দেখার সুযোগ দেবে সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট গুগল। তবে তা অর্থের বিনিময়ে।
মহেশখালের বাঁধের কারণে সৃষ্ট দুর্ভোগ নিরসনে বন্দর ও সিটি করপোরেশনের কর্মকর্তাদের এসি রুম ছেড়ে আবর্জনা অপসারণের আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা খোরশেদ আলম সুজন।
ঘৃণামূলক বক্তব্য নিয়ে নিজেদের নীতিমালা স্পষ্ট করেছে করেছে গুগলের ভিডিও স্ট্রিমিং সেবা ইউটিউব।
দেশে চালু হয়েছে যুক্তরাজ্যভিত্তিক ইকমার্স রিয়েলএস্টেট সাইট বিপ্রপার্টি ডটকম। গ্রাহক এখন বিপ্রপার্টি ডটকমে গিয়ে বা বিপ্রপার্টি ডটকমের কল সেন্টার নাম্বারে ফোন করে বা বিপ্রপার্টি ডটকমএর কাস্টমার কেয়ার সেন্টারে গিয়ে বাসা এবং কমার্শিয়াল স্পেস ভাড়া নিতে বা কিনতে পারবেন।
বছর জুড়ে নানা সামাজিক অনুষ্ঠানে ব্যস্ত থাকলেও এবার রোজায় সাশ্রয়ী দামে সুস্বাদু ইফতারের পসরা নিয়ে বসেছে ঢাকার খিলগাঁও এলাকার ক্যাটারিংগুলো। পাঁচ টাকা থেকে শুরু ৫০০ টাকায় এখানে মিলছে ইফতারের বিভিন্ন পদ।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জের গ্লাসের আঘাতে দুই যুবক নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন আরও একজন।
হেফাজতে ইসলাম, ওলামা লীগের মতো সাম্প্রদায়িক শক্তির উত্থান ও আস্ফালনে দেশের মানবিক পরিস্থিতি অত্যন্ত উদ্বেগজনক বলে মনে করছেন সংস্কৃতিজনেরা।
রূপগঞ্জের একটি খাল থেকে বিপুল পরিমাণ অস্ত্রগোলাবারুদ উদ্ধারের পর এবার নারায়ণগঞ্জে শীতলক্ষ্যা নদী থেকে আরও পাঁচটি এসএমজি উদ্ধার করা হয়েছে।
আঁটসাঁট বোলিংয়ের ফাঁস কেটে দলকে লড়াইয়ের পুঁজি এনে দিয়েছেন হাশিম আমলা। অসাধারণ ফিল্ডিংয়ে তিনশ রানের লক্ষ্যকে পাহাড়সম বানিয়েছেন এবি ডি ভিলিয়ার্সরা। সঙ্গে বল হাতে জ্বলে উঠেছেন ইমরান তাহির। তাতে শ্রীলঙ্কাকে সহজেই ৯৬ রানে হারিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
কারাগার থেকে ফিরে ওমাং কুমারের ভূমি সিনেমার দৃশ্যধারণের কাজ শুরু করেন সঞ্জয় দত্ত। সম্প্রতি এ ছবির শুটিং সেটে একটি বিয়ের গানের দৃশ্যধারণের সময় ঘটে যায় অগ্নিকাণ্ড।
নৌ দুর্ঘটনায় মাতৃবিয়োগের এক সপ্তাহ পর নিজের অনুভূতি প্রকাশে করে পোস্ট দিয়েছেন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার প্রধান ট্রাভিস কালানিক।
শিক্ষার্থীদের বিক্ষোভের পর বন্ধ করে দেওয়া জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের সব হল আগামী ৮ জুন খুলে দেওয়া হবে।
যুদ্ধাহত মুক্তিযোদ্ধা, এতিম, প্রতিবন্ধী শিশু ও আলেমওলামাদের সঙ্গে ইফতার করলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বগুড়ার শিবগঞ্জে যৌতুকের দাবিতে গৃহবধূকে মারধরের পর চুল কেটে দেওয়ার অভিযোগে স্বামীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সুষ্ঠু ভোট আয়োজনে নির্বাচন কমিশনের প্রতি নিরপেক্ষ ভূমিকার প্রত্যাশা রেখে সরকারের আবদার পালন না করার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
গত মাসে আট ক্লাব একাট্টা হয়ে প্রিমিয়ার লিগে অংশ নেওয়ার জন্য ৫০ লাখ টাকা করে দাবি করেছিল। প্রাইজমানি বাড়ানোর দাবিও তুলেছিল তারা। কিন্তু বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন বাফুফে ক্লাবগুলোর দাবির চেয়ে অনেক কম টাকা দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
ঈদের কেনাকাটা তেমন জমে না ওঠলেও মেয়েদের পোশাকের বিপণিবিতানগুলো সেজে ওঠেছে সারারা, গাউন আর ফ্লোরটাচে।
গোপালগঞ্জ বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্র হারুন হাসনাত দিপুর মৃত্যু বজ্রপাতে হয়নি তাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে দাবি পরিবারের।
মাগুরা থেকে দশদিন আগে অপহৃত এক স্কুলছাত্রীকে ঢাকা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
৫৯তম মিনিটে ডারবো ল্যান্ডিংয়ের বদলি নামলেন। সাত মিনিট পরই আবাহনী লিমিটেডকে কাঙ্ক্ষিত গোল এনে দিলেন এমেকা ডারলিংটন। নাইজেরিয়ান এই ফরোয়ার্ডের একমাত্র গোলে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাবকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপের ফাইনালে উঠল প্রতিযোগিতাটির বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
জাতীয় প্রেসক্লাবে রোববার অনুষ্ঠিত হবে ঢাকা সাংবাদিক ইউনিয়ন এর ইফতার পার্টি, যেখানে আমন্ত্রিত অতিথিদের তালিকায় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে রয়েছেন চিত্রনায়ক শাকিব খানও।
ঢাকার শাহজালাল আর্ন্তজাতিক বিমানবন্দরে দুবাই ফেরত দুই যাত্রীর কাছ থেকে বিপুল পরিমাণ আমদানি নিষিদ্ধ সিগারেট জব্দ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
ফরাসি ওপেনে প্রথম শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে ভালোভাবে এগিয়ে যাচ্ছেন অ্যান্ডি মারে। সরাসরি সেটে জিতে শেষ ষোলোতে উঠেছেন র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ খেলোয়াড়।
রাঙামাটির লংগদুতে যুবলীগ নেতা নিহতের পর পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় জড়িতদের বিচার চেয়েছে ছাত্র ইউনিয়ন।
অনুশীলন তখন শেষ পর্যায়ে। মাঠের এক পাশে মজা করে ব্যাটিংবোলিং খেলছিলেন মুস্তাফিজুর রহমান ও তাসকিন আহমেদ। বাঁহাতি লেগ স্পিন করছিলেন মুস্তাফিজ, তাসকিন চেষ্টা করছিলেন কল্পিত ফিল্ডারদের ফাঁক গলিয়ে চার মারতে। একটি শট খেলতে গিয়ে ব্যাটেবলে হলো না তাসকিনের। আকর্ণ বিস্তৃত হাসিতে মুস্তাফিজ বললেন, “এটা ব্যাটে লাগলেই বল আকাশে উঠত। বৃন্দাবনে চলে যেতে তুমি…”
সর্বোচ্চ আয়ের ভারতীয় সিনেমা হিসেবে এরই মধ্যে সুনাম কুড়িয়েছে আমির খান অভিনীত দঙ্গল। বক্স অফিসে আঠারশ রুপির উপরে আয় করা এ ছবির লাভের প্রায় ৩৩ শতাংশ ঘরে তুলেছেন আমির। এবারে নতুন ছবি ঠগস অব হিন্দোস্তানয়ের আয়ের ৭০ শতাংশ দাবি করেছেন মিস্টার পারফেকশনিস্ট
মোবাইল ফোনের আমদানি শুল্ক এবং সরবরাহ ভ্যাট আগের মতো বহাল রাখার দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ মোবাইল ফোন ইম্পোর্টার অ্যাসোসিয়েশন বিএমপিআইএ।
কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখায় পাঁচ ভারতীয় সেনাকে গুলি করে হত্যার দাবি করেছে পাকিস্তানের সেনাবাহিনী।
বর্ষীয়ান অভিনেতা ধর্মেন্দ্র বলেছেন, নিজের জীবনীভিত্তিক চলচ্চিত্র তৈরিতে তার আপত্তি আছে।
ব্যাংক হিসাবে আবগারি শুল্ক বাড়ানোর প্রস্তাবে দেশে অগ্নিগর্ভ পরিস্থিতি সৃষ্টি হয়েছে মন্তব্য করে বর্ধিত শুল্ক শিগগির প্রত্যাহারের পরামর্শ দিয়েছেন কেন্দ্রীয় ব্যাংকের সাবেক গভর্নর মোহাম্মদ ফরাসউদ্দিন।
আপন জুয়েলার্সের পাঁচটি শোরুম থেকে আটক করা সাড়ে ১৩ মণ সোনা ও ও ৪২৭ গ্রাম হীরা জব্দের সিদ্ধান্ত নিয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
সন্দেহভাজন অপরাধীদের চিহ্নিত করা ও তাদের অপরাধের প্রমাণ সংগ্রহ করতে মধ্যপ্রাচ্যের শহর দুবাইয়ে যোগ দিয়েছে রোবট পুলিশ।
এক পাশের নেটে ব্যাট করছিলেন তামিম ইকবাল, আরেক পাশে সাকিব আল হাসান। মাঝের নেটে সাব্বির রহমান। শনিবার বাংলাদেশের অনুশীলনের এই ছবিই সময়ের কৌতূহল পরের ম্যাচের আগে গুরুত্বপূর্ণ এক প্রশ্ন। কোথায় ব্যাট করবেন সাব্বির, তামিমের পরে নাকি সাকিবের পরে?
লক্ষ্মীপুরের রামগতিতে পরকিয়ার জেরে ছুরিকাঘাতে এক যুবক খুন হয়েছেন।
রাজধানীর পল্টনে সংবাদ পত্রিকা অফিসের কাছে এক ব্যক্তি ছিনতাইয়ের শিকার হয়েছেন বলে খবর পাওয়া গেছে।
রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় সোমবার জেলায় আধাবেলা সড়ক ও নৌপথ অবরোধের ডাক দিয়েছে ইউনাইটেড পিপলস ডেমোক্রেটিক ফ্রন্ট ইউপিডিএফ।
জয়পুরহাটে আদিবাসী বুদ্ধি প্রতিবন্ধী এক শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ছাত্রলীগ কর্মীদের চাকরি দেওয়ার বিষয়ে তাকে উদ্ধৃত করে একটি সংবাদপত্রে প্রকাশিত খবরটি ঠিক নয় বলে দাবি করেছেন জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক মীজানুর রহমান।
পাহাড়িদের বাড়িঘরে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় ফেইসবুক স্ট্যাটাসের কারণে ছাত্র ইউনিয়ন নেতা চায়না পাটোয়ারিকে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদ জানিয়ে তার মুক্তি দাবি করেছে সংগঠনটি।
ফাইনালের মঞ্চে কী দুর্দান্তভাবেই না জ্বলে উঠলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। পর্তুগিজ এই তারকা ফরোয়ার্ডের জোড়া গোলে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা ধরে রেখে ইতিহাস গড়েছে রিয়াল মাদ্রিদ।
মৌসুমের নকআউট পর্বে জ্বলে ওঠা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালেও দলকে ইতিহাস গড়ায় পথ দেখালেন। গড়লেন রেকর্ড, স্পর্শ করলেন দারুণ এক মাইলফলক। গর্বিত কণ্ঠে জানালেন, অসাধারণ এই কীর্তি গড়ার তারাই যোগ্য।
ম্যানচেস্টারে হামলার রেশ না কাটতেই নির্বাচনের মাত্র চার দিন আগে আবারও সন্ত্রাসী হামলায় রক্তাক্ত হল যুক্তরাজ্যের রাজধানী লন্ডন।
মা, তোমার ছেলে আর সেহরির সময় টের পায়না। শেষ রাতে কেউ হাতপা ধরে টেনেও তোলে না।
সাভারে বন্ধুদের সঙ্গে পুকুরে ঘুরতে গিয়ে নৌকা ডুবে দুই কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
যুক্তরাজ্যের রাজধানী লন্ডনের একটি রাস্তায় ছুরিকাঘাতে আব্দিরহমান মোহাম্মদ নামের ১৭ বছর বয়সী এক কিশোর নিহত হয়েছে।
কাতারের রাজধানী দোহা। দিনের বেলায় খুব একটা ভালো না লাগলেও, রাতের বেলায় দেখা আলোর ঝলমলে শহর ভালো না লেগে উপায় নেই।
সাভার ও লক্ষ্মীপুর থেকে নব্য জেএমবির সন্দেহভাজন তিন সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম ইউনিট।
কক্সবাজারের পেকুয়া উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারের জেরে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের বোলিং আক্রমণের জবাবই খুঁজে পাচ্ছে না আফগানিস্তান। আরেকটি ব্যাটিং ব্যর্থতায় দ্বিতীয় টিটোয়েন্টিতে ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে হেরেছে ২৯ রানে। এক ম্যাচ হাতে রেখেই সিরিজ নিশ্চিত করেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
মওদুদ আহমদ তিন দশক ধরে গুলশানের যে বাড়িতে বসবাস করে আসছেন, সেই বাড়ি ছাড়তে আপিল বিভাগের দেওয়া রায় পুনর্বিবেচনার আবেদন খারিজ হয়ে গেছে।
জ্বালানি তেল বিক্রি করে ভালই ব্যবসা করছে সরকার চলতি অর্থবছরের দশ মাসে নিট মুনাফা হয়েছে সাত হাজার ৩৩৫ কোটি টাকা।
বরগুনায় অসুস্থ বাবাকে নিয়ে হাসপাতালে যাওয়ার পথে অ্যাম্বুলেন্স খাদে পড়ে ছেলের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে চালকসহ একই পরিবারের পাঁচজন।
চট্টগ্রামে পাঁচ হাজার ৮০০ ইয়াবাসহ তিন জনকে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
ঢাকায় পুলিশ কর্মকর্তা মাহফুজুর রহমান ও তার স্ত্রী স্বপ্না রহমান হত্যা মামলায় তাদের মেয়ে ঐশী রহমানের মৃত্যদণ্ডের রায় বহাল থাকবে কি না সে বিষয়ে হাই কোর্টের সিদ্ধান্ত জানা যাবে সোমবার।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে প্রবাসী বাংলাদেশিদের সৌজন্যে ইফতারের আয়োজন করেছে আমেরিকা বাংলাদেশ প্রেসক্লাব।
চীনকে তাদের কাছ থেকে গণতন্ত্রের দীক্ষা নিতে পরামর্শ দিয়েছেন তাইওয়ানের প্রেসিডেন্ট সাই ইং ওয়েন।
আপন জুয়েলার্সের পাঁচটি শোরুম থেকে সাড়ে ১৩ মণ সোনা ও ৪২৭ গ্রাম হীরা বাংলাদেশ ব্যাংকে নেওয়ার প্রক্রিয়া শুরু করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
ফ্যাশনেবল এলাকা বলে খ্যাত লন্ডন ব্রিজ এবং বারা মার্কেট এলাকার সবগুলো রাস্তা ভর্তি বার, পাব আর রেস্টুরেন্টে ছুটির সন্ধ্যাগুলোতে প্রায় সবসময়ই জনাকীর্ণ, কোলাহলপূর্ণ থাকে এই এলাকাটি।
নর নাগেটস মিক্স দিয়ে তৈরি করুন মাছের এই মজাদার পদ।
এটি আন্তর্জাতিক মহাকাশ স্টেশন আইএসএসএ পৌঁছানোর পর একে কক্ষপথে স্থাপন করা হবে।
বরিশালের গৌরনদীতে দাঁড়িয়ে থাকা একটি ট্রাককে পেছন থেকে আরেকটি ট্রাক ধাক্কা দিলে দুই গরু ব্যবসায়ী নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন অন্তত ছয় জন।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় পাঁচ বছর বয়সের এক শিশুকে বলাৎকারের অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
শনিবার রাত ১০টা ৫০ মিনিটে প্রচারিত হলো এটিএন বাংলার নিয়মিত সেলিব্রেটি শো সেন্স অব হিউমার। এবারের পর্বে অতিথি হিসেবে উপস্থিত ছিলেন সাম্প্রতিক সময়ের সবচেয়ে আলোচিত নায়িকা অপু বিশ্বাস।
ফেনীর সোনাগাজী উপজেলায় চাঁদা না পেয়ে এক ষাটোর্ধ্ব ব্যক্তিকে মারধরের পর জুতার মালা পরানোর অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় এক ছাত্রলীগ নেতা ও তার সহযোগীদের বিরুদ্ধে।
তৈরি পোশাক খাত বাদে শ্রমঘন শিল্পের রপ্তানিতে বৈচিত্র্য আনতে একটি প্রকল্পে বাংলাদেশকে ১০ কোটি ডলার দিচ্ছে বিশ্বব্যাংক।
রাস্তা থেকে কেনা ঠোঙা ভর্তি আলুর চপ, পাকোড়া কিংবা মুরগিরচাপ নিয়ে বাসায় ফেরা খুশ মনে ভাবছেন ইফতারটা জমবে বেশ তবে একবারও কি ভেবেছেন, এসব খাবার কতটা ক্ষতি করতে পারে?
মনু নদের অব্যাহত ভাঙনে মৌলভীবাজারের কুলাউড়া উপজেলার মনু ব্রিজ ভেঙে পড়ার ঝুঁকিতে রয়েছে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের আধুনিক যুগে যা কখনই হয়নি, ফাইনালে ইউভেন্তুসকে হারিয়ে সে নজিরই গড়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। টানা দুইবার ইউরোপ সেরা হওয়ার পর দলটির কোচ জিনেদিন জিদানও জানিয়েছেন, কার্ডিফের দিনটি রিয়ালের সবার জন্য ঐতিহাসিক দিন।
নেত্রকোণার মদন উপজেলায় বজ্রপাতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের কর্নেল হাটের জঙ্গি আস্তানায় অস্ত্র গোলাবারুদসহ গ্রেপ্তার হরকাতুল জিহাদের পাঁচ সদস্যের বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছে আদালত।
অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমে কোনো ত্রুটি খুঁজে পেলে পুরস্কার হিসেবে দুই লাখ ডলার দেবে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। জুডি নামের এক ম্যালওয়্যারে প্রায় ৩৬৫ কোটি অ্যান্ড্রয়েড ফোন ব্যবহারকারী আক্রান্ত হয়েছেন এমন খবর প্রকাশ হওয়ার কিছুদিন পর এ সিদ্ধান্ত নিল গুগল, বলা হয়েছে বিভিন্ন সংবাদ প্রতিবেদনে।
২০৩০ সালের মধ্যে শুধু বৈদ্যুতিক গাড়ি বিক্রির লক্ষ্যমাত্রা নির্ধারণ করেছে ভারত।
বাগেরহাট শহরে একটি আবাসিক হোটেল থেকে এক পুলিশ কর্মকর্তার মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ, যেখানে গত তিন বছর ধরে তিনি বসবাস করছিলেন।
ইরাকের মসুল শহরের ইসলামিক স্টেটের আইএস নিয়ন্ত্রিত এলাকা থেকে পালানোর সময় বহু বেসামরিক লোক নিহত হয়েছে বলে খবর পাওয়া গেছে।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের নতুন আইফোন নিয়ে ইতোমধ্যেই শোনা গেছে বেশ কিছু গুজব। এবার ডিভাইসটি নিয়ে নতুন কিছু তথ্য ও ছবি ফাঁস করেছে চীনা সাইট আইফোনার্স।
স্কাইড্রাইভ নামে একটি উডুক্কু গাড়ি প্রদর্শন করেছে কার্টিভেটর নামের একটি জাপানি স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান।
কোচ হিসেবে জিনেদিন জিদানও চ্যাম্পিয়ন্স লিগের আধুনিক যুগে টানা দুটি শিরোপা জয়ের ইতিহাস গড়েছেন। তবে নিজেকে সেরা কোচ মানছেন না তিনি। বরং রিয়ালের ২০১৭১৮ মৌসুমের পরিকল্পনা কি হবে, সেটা নিয়ে ভাবতে বসেছেন এখনই।
যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় ৫ থেকে ৯ জুন অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের ডেভেলপারদের সবচেয়ে বড় সম্মেলন ওয়ার্লওয়াইড ডেভেলপারস কনফারেন্স ডাব্লিউডাব্লিউডিসি। এ সম্মেলনে কী চমক আনবে অ্যাপল? তা নিয়ে নানা ধারণা প্রকাশ করেছেন প্রযুক্তি সংশ্লিষ্টরা।
ইন্টারভিউর সময় খেয়াল রাখতে হবে পোশাক যেন হয় একরঙা ও মার্জিত।
যুক্তরাজ্যের রাজধানী লন্ডনে সন্ত্রাসী হামলায় তীব্র প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন বিশ্বনেতারা।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, সুন্দরবনের ক্ষতি হয় এমন কোনো প্রকল্প তার সরকার নিচ্ছে না বিশ্ব ঐতিহ্য হিসেবেই এ বনকে সংরক্ষণ করা হচ্ছে।
রিয়াল মাদ্রিদের চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয়ের পেছনে বড় অবদান রাখা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর প্রশংসায় পঞ্চমুখ টনি ক্রুস। প্রত্যেক দলেই পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ডের মতো একজন খেলোয়াড় থাকা দরকার বলে মনে করেন তিনি।
রাজধানীর পল্টন এলাকায় অভিযান চালিয়ে অজ্ঞান পার্টি হিসেবে পরিচিত প্রতারক চক্রের ১১ জনকে গ্রেপ্তার করেছে ঢাকা মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি।
গণজাগরণ মঞ্চের মিছিলে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে নিয়ে কটূক্তির অভিযোগ তুলে মানবাধিকারকর্মী খুশী কবিরের বিরুদ্ধে মানহানির মামলার আবেদন খারিজ করে দিয়েছে আদালত।
বাগেরহাটে মোরেলগঞ্জে ১৬ বছর আগে স্ত্রী ও এক মাদ্রাসা ছাত্রকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তির ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত। একইসঙ্গে তাকে ২০ হাজার টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
ব্যাংক হিসাবে আবগারি শুল্ক বাড়ানোর যে প্রস্তাব অর্থমন্ত্রী বাজেটে তুলে ধরেছেন, তা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন কেন্দ্রীয় ১৪ দল।
সিডনি শহরের একটি মুসলিম ঘনবসতি এলাকা ল্যাকেম্বা। লাকেম্বাতে সবচেয়ে বেশি প্রবাসী বাঙালিরা বসবাস করেন।
নানান কারণে মুখের রুচি নষ্ট হয়ে যায় বা খাওয়ায় অরুচি দেখা দিতে পারে। এক্ষেত্রে ঘরোয়া উপায়ে মুখের রুচি বাড়ানো যেতে পারে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের চতুর্থ শিরোপা জয়ের পর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর নিজেকে তরুণের মতোই মনে হচ্ছে। আগামী চ্যালেঞ্জ কনফেডারেশন্স কাপে জাতীয় দলের হয়ে খেলতে মুখিয়ে আছেন পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড।
সড়ক দুর্ঘটনায় জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্র নিহতের পর কয়েকটি দাবিতে আন্দোলনরত শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে কর্তৃপক্ষের করা মামলা প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছেন শিক্ষকশিক্ষার্থীরা।
ধারের টাকা নিয়ে ঝগড়ার জেরে রাজধানীর বংশালে বোনকে হত্যার দায়ে ভাইসহ দুজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার প্রতিবাদে ঠাকুরগাঁওয়ে বিক্ষোভ মিছিল ও মানববন্ধন করেছে জাতীয় আদিবাসী পরিষদ।
রিয়াল মাদ্রিদের টানা দুটি চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয় কোনো দুর্ঘটনা নয়, কার্ডিফে ইতিহাস গড়তেই স্প্যানিশ চ্যাম্পিয়নরা গিয়েছিল বলে দাবি করেছেন অধিনায়ক সের্হিও রামোস।
ফ্রান্সে বসবাসরত প্রবাসী বাংলাদেশিদের নিয়ে প্যারিস বাংলা প্রেস ক্লাব ফ্রান্সের ইফতার অনুষ্ঠিত হয়েছে।
রাঙামাটির লংগদুতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতা হত্যার প্রতিবাদে বিক্ষোভ মিছিল থেকে পাহাড়িদের বাড়িঘরে হামলার ঘটনায় প্রশাসনের কোনো গাফিলতি ছিল কি না তা তদন্তের দাবি জানিয়েছে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দল জাসদ।
রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনার নিন্দা জানিয়ে দোষীদের গ্রেপ্তার দাবি করেছে আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন ১৪ দল।
গ্রাহকের টাকা আত্মসাতের আলাদা সাতটি মামলায় এক বীমা কর্মকর্তাকে মোট ১৭ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
লন্ডনে সন্ত্রাসী হামলার পরও জাতীয় নির্বাচন নির্ধারিত ৮ জুনেই অনুষ্ঠিত হবে বলে নিশ্চিত করে জানিয়েছেন যুক্তরাজে্যর প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
এবারের বর্ষসেরা ফুটবলার হওয়ার দৌড়ে যে কারো থেকে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো বেশি যোগ্য বলে মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদের সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস।
দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে হারা ম্যাচে বড় এক ধাক্কা খেয়েছে শ্রীলঙ্কা। গুরুতর স্লো ওভার রেটের জন্য দুই ম্যাচে নিষিদ্ধ হয়েছেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের অনুপস্থিতিতে ওই ম্যাচে দলকে নেতৃত্ব দেওয়া উপুল থারাঙ্গা।
ঢাকার সাভারে জমি দখল নিয়ে দুই পক্ষের সংঘর্ষে টেঁটা বিদ্ধ হয়ে এক যুবলীগ নেতা নিহত হয়েছেন। সংঘর্ষে আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১০ জন।
নরসিংদী শহরে ব্যাংকের সামনে বণিক সমিতির এক নেতার পাঁচ লাখ টাকা ছিনতাই হয়েছে।
কিছুদিন আগেই তার কনসার্ট দেখতে এসে লাশ হয়ে ফিরে গেছে ২২ জন। কিন্তু সেই বিভীষিকাময় ঘটনায় দমে না গিয়ে ফের ম্যানচেস্টারে কনসার্টের জন্য এসে পৌঁছেছেন মার্কিন শিল্পী আরিয়ানা গ্রান্ডে। রোববারের কনসার্টের আগে শনিবার নর্দান ইংলিশ সিটি হাসপাতালে তিনি দেখা করলেন আহত ভক্তদের সঙ্গে।
গাবতলী গরুর হাটে অতিরিক্ত ইজারা আদায়ের পাশাপাশি কিছু অসাধু ব্যবসায়ীদের কারণে মাংসের বাজার নিয়ন্ত্রণহীন হয়ে গেলেও সরকার নজর দিচ্ছে না বলে অভিযোগ করেন বাংলাদেশ মাংস ব্যবসায়ী সমিতির মহাসচিব রবিউল আলম।
প্রস্তাবিত বাজেটে পোশাক শিল্প মালিকদের ন্যায্য দাবি রক্ষা হয়নি বলে অভিযোগ করেছে পোশাক প্রস্তুত ও রপ্তানিকারকদের সংগঠন বিজিএমইএ।
সম্প্রতি সিনেপাড়া ও গণমাধ্যমে সোমবার টালিউডের সুপারস্টার জিৎ ঢাকায় আসছেন, এ খবর চাউর হলেও সোমবার তিনি ঢাকায় আসছেন না। রবিবার বিকেলে গ্লিটজকে এই তথ্য নিশ্চিত করেছেন জাজ মাল্টিমিডিয়ার প্রধান নির্বাহি আলিমুল্লাহ খোকন।
এক বছরেও মাহমুদা আক্তার মিতু হত্যাকাণ্ডের রহস্যভেদ না হওয়ার মধ্যে জামাতা বাবুল আক্তারকে নিয়েই সন্দেহে ঘুরপাক খাচ্ছেন মোশাররফ হোসেন।
রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের ঘরবাড়ি ও দোকানপাটে হামলাকারীদের পরিচয় প্রকাশের মাধ্যমে তাদের শাস্তি নিশ্চিত করার দাবি জানিয়েছে নাগরিক সমাজ।
অস্ট্রেলিয়ার সিডনিতে শিশুকিশোরদের নিয়ে ইফতারের আয়োজন করেছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
এক শিশুকে ধর্ষণ চেষ্টা মামলায় গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলা ভাইসচেয়ারম্যান খাজা নেওয়াজের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে আদালত।
দীপ্ত টিভিতে বাংলায় প্রচারিত হচ্ছে ফিশার স্টিভেন্স পরিচালিত বিফোর দ্য ফ্লাড
বগুড়ায় ফেন্সিডিলসহ গ্রেপ্তারের পর জাতীয় দলের ক্রিকেটার মুশফিকুর রহিমের বড় ভাইকে জেলহাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
কার্ডিফে ইতিহাস গড়ার হাতছানিতে মাঠে নামা দুই দলের লড়াইয়ে জয়োৎসব করেছে রিয়াল মাদ্রিদ। ইউভেন্তুসকে হারিয়ে প্রথম দল হিসেবে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে শিরোপা ধরে রাখার কীর্তি গড়েছে জিনেদিন জিদানের দল।
নির্বাচন কমিশনের কাছে আওয়ামী লীগের কোনো আবদার নেই জানিয়ে দলের আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছেন, বিএনপিরও যেন কোনো আবদার না থাকে।
ইচ্ছেগুলো শিরোনামের নতুন গানে কণ্ঠ দিয়েছেন ফাহমিদা নবী।
রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার প্রতিবাদে নওগাঁয় বিক্ষোভ মিছিল ও মানববন্ধন করেছে জাতীয় আদিবাসী পরিষদ।
স্ত্রী মাহমুদা আক্তার মিতু হত্যার ঘটনায় শ্বশুরের সন্দেহের তীরের মুখে থাকলেও একবছর আগে ঘটে যাওয়া ওই ঘটনার সঠিক তদন্ত চেয়েছেন সাবেক পুলিশ সুপার বাবুল আক্তার।
যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টায় প্রবাসী বাংলাদেশিদের সাংস্কৃতিক সংগঠন বাংলাধারা গুণীজন সম্মাননা ও গানের সিডি মোড়ক উন্মোচন করতে যাচ্ছে।
সংবাদ সম্মেলনে বেশিরভাগ প্রশ্নই হলো নিরাপত্তা নিয়ে। স্টিভেন স্মিথ সেসব ভাবার দায়িত্ব ছেড়ে দিলেন ম্যানেজমেন্ট ও নিরাপত্তা দলের ওপর। তবে মাঠের ভেতরের নিরাপত্তা নিয়ে তাকেই ভাবতে হচ্ছে। অস্ট্রেলিয়া অধিনায়ক নিজেই বলছেন, বাংলাদেশ দলে বেশ কজন বিপজ্জনক ক্রিকেটার আছেন
যুক্তরাজ্যের লন্ডন ব্রিজে সন্ত্রাসী হামলার ঘটনায় পূর্ব লন্ডনের একটি ফ্ল্যাট থেকে ১২ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হামেস রদ্রিগেসকে ধরে রাখতে আগ্রহী ফ্লোরেন্তিনো পেরেস। তবে সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে এই মিডফিল্ডারের থাকা না থাকা জিনেদিন জিদানের ওপর নির্ভর করছে বলে জানিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ সভাপতি।
নতুন অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে কিছু পরিবর্তনের ইঙ্গিত দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আলোচিত একজন পুলিশ কর্মকর্তার স্ত্রী মাহমুদা আক্তার মিতুকে তার স্কুল পড়ুয়া ছেলের সামনে কার নির্দেশে কেন হত্যা করা হয়েছিল, সেই প্রশ্নের উত্তর এক বছর তদন্তের পরও দিতে পারেনি পুলিশ।
নির্বাচন কমিশন আগামী ১৩ জুলাই ৫৬টি ইউনিয়ন পরিষদে ভোটের দিন রেখে তফসিল ঘোষণা করেছে।
শ্রী শ্রী লোকনাথ ব্রহ্মচারীর ১২৭তম তিরোধান দিবসে মাগুরায় অনুষ্ঠিত হলো লোক সংগীতানুষ্ঠান।
সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে, তবে কমেছে লেনদেন।
বরিশাল শেরই বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে এক নবজাতক চুরি হয়েছে।
শেরপুর সদর উপজেলার পাকুরিয়া ইউনিয়নে পাঁচটি গ্রামে শনিবার রাত ঝড়ে শতাধিক ঘরবাড়ি ও গাছপালা বিধ্বস্ত হয়েছে।
নতুন শিক্ষাবর্ষে এমবিবিএস ও বিডিএস ভর্তি পরীক্ষায় আগের বছর এইচএসসি উত্তীর্ণদের প্রাপ্ত মোট নম্বর থেকে পাঁচ নম্বর কেটে মেধাতালিকা তৈরি করা হবে।
ভোলার মনপুরায় তিন কেজি হরিণের মাংসসহ দুইজনকে আটক করেছে ।
মাংসের নানা পদের পাশাপাশি বিশেষ নিরামিষ পদের ইফতারের স্বাদ নিতে হলে রোজাদার আর ভোজনরসিকদের পা ফেলতে হবে ঢাকা সেনানিবাস সংলগ্ন কচুক্ষেত এলাকায়।
কুমিল্লার বুড়িচংয়ে মিথ্যা পরিচয়ে প্রতারণার অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইতালির তুরিন শহরে পিজা সান কার্লো সেন্টারের টেলিভিশনে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনাল উপভোগের সময় হঠাৎ করেই বিস্ফোরণ আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়লে হুড়োহুড়িতে পদদলিত হয়ে প্রায় দেড়হাজার মানুষ আহত  হয়েছে।
৫৩ লাখ টাকা বিল বকেয়া থাকায় চট্টগ্রাম জেনারেল হাসপাতালের বিদ্যুৎ সংযোগ কেটে দিয়েছিল বিদ্যুৎ উন্নয়ন বোর্ড পিডিবি।
পেশাজীবী ও বিভিশস্টজনদের সঙ্গে ইফতার করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
মাস্টারকার্ডের গ্রাহকরা চলতি রমজান মাসে অনলাইনে কেনাকাটায় ছাড় পাবেন।
বিশ্বব্যাপী সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য রক্ষা ও উন্নয়নে কাজ করা দেশগুলোকে নিয়ে ইউনেস্কোর আসন্ন সাধারণ অধিবেশনে সভাপতি নির্বাচিত হয়েছে বাংলাদেশ।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংকের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
স্ট্র্যাটেজিক ইক্যুইটি ম্যানেজমেন্ট লিমিটেডের সঙ্গে মিউচুয়াল ফান্ড এসইএমএল এফবিএলএসএল গ্রোথ ফান্ড বিষয়ে কাস্টোডিয়াল চুক্তি স্বাক্ষর করেছে ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড।
সিলেটের জৈন্তাপুর থানা হাজতে এক আসামির মৃত্যুর ঘটনায় ওসিসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে করা মামলাটি পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনকে পিবিআই তদন্তের নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
রাজধানীর ভাটারায় প্রথমবার অপহরণের সাত মাসের মাথায় এক কিশোরী দ্বিতীয়বার অপহরণের শিকার হয়েছেন বলে অভিযোগ করেছেন তার মা।
আতলেতিকো মাদ্রিদের উপর দল বদলের নিষেধাজ্ঞা বহাল থাকায় ক্লাবটিতে থেকে যাওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন অঁতোয়ান গ্রিজমান। তার মতে, দলের এমন কঠিন সময়ে চলে যাওয়া অনৈতিক হবে।
নির্মাতা রাকেশ ওমপ্রকাশ মেহরার নতুন সিনেমা ফ্যানি খানএ চুক্তিবদ্ধ হয়েছেন ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন। এই সিনেমায় তার বিপরীতে অভিনয় করতে পারেন অনিল কাপুর।
মাশরাফি বিন মুর্তজাসাকিব আল হাসানদের হুঙ্কার দিয়ে রাখলেন গ্লেন ম্যাক্সওয়েল। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির ভীষণ গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে বাংলাদেশের বোলারদের ওপর চড়াও হতে চান অস্ট্রেলিয়ার এই অলরাউন্ডার।
অর্থবছরের শেষ দিকে এসে ঘুরে দাঁড়িয়েছে প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্স প্রবাহ।
চার অর্ধশতকে বড় সংগ্রহ গড়ার পর দারুণ বোলিংফিল্ডিংয়ে পাকিস্তানকে গুঁড়িয়ে দিয়েছে ভারত। বড় জয়ে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির শিরোপা ধরে রাখার লক্ষ্যে দুর্দান্ত শুরু পেয়েছে বিরাট কোহলির দল।
শনিবার ইউটিউবে প্রকাশিত হলো বস ২ সিনেমার গান উড়েছে মন। প্রকাশের মাত্র ২৪ ঘন্টার মধ্যেই জিৎশুভশ্রীর রোমান্টিক ধাঁচের গানটি দর্শকদের মধ্যে বেশ সাড়া ফেলেছে।
টিম হোটেলের বাইরে বাড়তি কোনো নিরাপত্তা দৃশ্যমান নয়। লন্ডন শহরের জীবনযাত্রাতে প্রভাব খুব একটা পড়েছে বলে মনে হলো না। লন্ডন ব্রিজ ও বারা টিউব স্টেশন অবশ্য বন্ধ। লন্ডন ব্রিজ এলাকা ঘিরে রেখেছে পুলিশ। এছাড়া আর কোথাও নিরাপত্তার কড়াকড়ি চোখে পড়েনি। আগের রাতে সন্ত্রাসী হামলায় চারপাশে আতঙ্কের ছাপও নেই। আতঙ্কিত নয় বাংলাদেশ দলও।
গাজীপুরের কোনাবাড়িতে গ্রামীণফোনের পরিবেশকের অফিসে চুরির অভিযোগে মামলা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে খাল থেকে অস্ত্র ও গোলাবারুদ উদ্ধারের ঘটনায় গ্রেপ্তার পাঁচ জনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আট দিনের হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
চট্টগ্রামের বাংলাবাজার ঘাটে আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত পাঁচজন আহত হয়েছেন।
`কোয়ান্টিকো আর বেওয়াচএর সুবাদে হলিউডে এখন ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়া পরিচিত মুখ। এবার আরেক হলিউডি অভিনেত্রী নিকোল কিডম্যানের সঙ্গে সময় কাটাত দেখা গেল তাকে।
ভারতের পর চীনেও বক্স অফিসে রাজত্ব করে চলা আমির খানের সিনেমা দঙ্গল এবার বিশ্বব্যাপী দুই হাজার কোটি রুপি আয়ের মাইলফলকের দিকে এগিয়ে চলেছে।
ফেনীর সোনাগাজীতে গ্রামীণ ব্যাংক কর্মকর্তাকে কুপিয়ে এক লাখ টাকা ছিনতাইয়ের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নির্মাতা রাম গোপাল ভার্মা প্রথমবারের মতো তৈরি করলেন একটি স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র। মেরি বেটি সানি লিওনি বান্না চাহতি হ্যায় নামের এই স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রটি ইউটিউবে প্রকাশের সঙ্গে সঙ্গেই অন্তর্জালে ঝড় তুলেছে ।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগে তিন ফাইনালে হারের পরও হাল ছাড়ছেন না জানলুইজি বুফ্ফন। আগামী মৌসুমে অধরা এই শিরোপা জয়ের শেষ চেষ্টা করতে চান ইউভেন্তুসের এই গোলরক্ষক।
সাম্প্রতিক সময়ে অপুপরীমণির মধ্যে সম্পর্কের গভীরতা হয়ত একটু বেড়েছে। পরীমনির ফেইসবুক প্রোফাইল দেখলেই তার প্রমাণ মিলে। সম্প্রতি এক বেসরকারি টেলিভিশনে ঈদের  অনুষ্ঠানের দৃশ্যধারণে অংশগ্রহণ শেষে তাদের দুইজনের সেলফি তাই যেন আবারো প্রমাণ করলো।
ফিলিপিন্সের রাজধানী ম্যানিলার ক্যাসিনোতে হামলাকারীর পরিচয় পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ। সে ফিলিপিন্সের নাগরিক। নাম জেসি জাভিয়ের কার্লোস।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে যশোরে শিশু ও নারীসহ ৩৬ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
রোজার প্রথম সপ্তাহ পেরিয়ে গেলেও এখনো জমে ওঠেনি রাজধানীর শাড়ীর বৃহত্তম বাজার মিরপুরের বেনারসি পল্লী। এমনকি স্বাভাবিকের তুলনায়ও কম বিক্রি হওয়ায় হতাশ বিক্রেতারা।
রাঙামাটির লংগদুতে যুবলীগ নেতা নিহতের প্রতিবাদ মিছিল থেকে আদিবাসীদের বাড়িঘরে অগ্নিসংযোগের ঘটনায় জড়িতদের বিচার দাবিতে চট্টগ্রামে সমাবেশ হয়েছে।
মাগুরার আলোচিত মাতৃগর্ভে গুলিবিদ্ধ সুরাইয়ার চাচা কামরুল ভুইয়া ওরফে ভুইয়া কামরুলকে অন্য একটি মামলায় পুলিশ গ্রেপ্তার করেছে।
উপকূলীয় অঞ্চলের ৩৫ লাখ মানুষের জীবনজীবিকার বিষয়টি মাথায় রেখে বঙ্গোপসাগরের সম্পদ আহরণের তাগিদ দিলেও তার আগে গবেষণার পক্ষপাতি সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী দীপু মনি।
দেশের বিভিন্ন স্থানে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর অভিযানের মধ্যে আইয়ুব বাচ্চু ছদ্মনাম নিয়ে এক ব্যক্তি জঙ্গি দল নব্য জেএমবিকে সংগঠিত করার চেষ্টায় আছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে গাইবান্ধা সদরে এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
চট্টগ্রামের পাইকারী ফলের বাজারের আমে ফরমালিনের কোন অস্তিত্ব মেলেনি।
ফরাসি ওপেনে জয়ের ধারা ধরে রেখেছেন রাফায়েল নাদাল। দুর্দান্ত এক জয়ে কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন স্পেনের এই খেলোয়াড়।
ফুটবল নিয়ে বাংলাদেশ দলে সবচেয়ে বেশি উৎসাহী সাকিব আল হাসান। কিন্তু রোববার ওভালে গা গরমের ফুটবলে দেখা গেল না তাকে। দেখা গেল না নেটেও। চোখে পড়ল না ড্রেসিং রুমে। সাকিব কোথায়? জানা গেল, সাকিবকে এদিন বিশ্রাম দিয়েছেন কোচ। এই অলরাউন্ডার ছিলেন না মাঠে।
মৌলভীবাজারের বড়লেখায় একদিন আগে পাহাড়ি ঢলে ভেসে গিয়ে নিখোঁজ স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার হয়েছে।
যুক্তরাজ্যে জাতীয় নির্বাচনের মাত্র চারদিন আগে লন্ডন ব্রিজে রক্তাক্ত সন্ত্রাসী হামলায় ঘটনায় ইসলামপন্থি জঙ্গিদের কঠোর হাতে দমনের অঙ্গীকার করেছেন প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
সরকার দেশের অর্থনীতিকে ধ্বংস করার পাঁয়তারা চালাচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
“এই উইকেটে প্রথম ম্যাচ খেলেছেন, নিশ্চয়ই বাড়তি সুবিধা পাবেন?” ইংলিশ সংবাদকর্মীর প্রশ্ন শুনে একটু ধন্দে পড়ে গেলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা, “একই উইকেট? আমার মনে হয় না একই উইকেটে খেলব…।”
আপন জুয়েলার্সের শোরুমগুলো থেকে ১৫ মণের বেশি স্বর্ণালঙ্কার জব্দ করে বাংলাদেশ ব্যাংকে জমা দিয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
কার্ডিফের আগেই চলে এলো কার্ডিফ গ্রুপ পর্বে বাংলাদেশ শেষ ম্যাচটি খেলবে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে কার্ডিফে। তবে প্রতিপক্ষ যখন অস্ট্রেলিয়া, খেলা ওভালে হোক বা যুক্তরাজ্যের অন্য কোথাও হোক, কার্ডিফ তো আসবেই
তারেক রহমান রাজনৈতিক দর্শন চর্চা ও গবেষণা কেন্দ্র অবৈধ ঘোষণার সংবাদ বিজ্ঞপ্তিতে অপেশাদার, আপত্তিকর ও মানহানিকর শব্দ ব্যবহারের ব্যাখ্যা চেয়ে বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে উকিল নোটিশ পাঠিয়েছেন সংগঠনটির দুইজন নেতা।
ফেইসবুক পাতা খুলে প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহাকে উদ্দেশ করে মিথ্যা, বানোয়াট, উস্কানিমূলক ও বিচার বিভাগের জন্য অপমানকর লেখা প্রকাশ করায় তথ্য প্রযুক্তি আইনে একটি মামলা হয়েছে।
সংগঠনের রাঙামাটির নেতা চায়না পাটোয়ারী এবং শাওন বিশ্বাসের বিরুদ্ধে মামলা প্রত্যাহার করে তাদের মুক্তির দাবি জানিয়েছে ছাত্র ইউনিয়ন।
উজান থেকে নেমে আসা পাহাড়ি ঢল ও বৃষ্টিতে মৌলভীবাজারের মনু ও ধলই নদীর প্রতিরক্ষা বাঁধ ভেঙে রাজনগর, কুলাউড়া ও কমলগঞ্জ উপজেলার শতাধিক গ্রাম প্লাবিত হয়েছে।
টাঙ্গাইলের বঙ্গবন্ধু টেক্সটাইল ইঞ্জিনিয়ারিং কলেজে সংঘর্ষে আহত ছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
নাগরিকদের তথ্য চুরি করে তা ব্যবহার করে সরকারি তহবিল হাতিয়ে নেওয়ায় অভিযুক্ত নিউ ইয়র্ক প্রবাসী এক বাংলাদেশির সন্ধান চেয়ে পুরস্কার ঘোষণা করেছে যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থাএফবিআই।
ঢাকার সাভারে তুরাগ নদীতে নৌকা ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
লন্ডনে সন্ত্রাসী হামলায় নিন্দা জানিয়ে ব্রিটেনের জনগণের প্রতি সংহতি প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার ফাঁকেই লন্ডনের খ্যাতনামা দক্ষিণ এশীয় রেস্তোরাঁ রেড ফোর্টে রাতের খাবার খেলেন বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের সদস্যরা।
দেশের সব সরকারিবেসরকারি কলেজে একাদশ শ্রেণিতে শিক্ষার্থী ভর্তিতে মনোনীতদের প্রথম তালিকা প্রকাশ করেছে আন্তঃশিক্ষা বোর্ড সমন্বয় সাবকমিটি।
মোট দেশজ উৎপাদনের জিডিপি প্রবৃদ্ধি চলতি অর্থবছরও লক্ষ্যমাত্রা ছাড়িয়ে যাবে বলে সরকার আশা করলেও বিশ্ব ব্যাংকের প্রাক্কলন তার চেয়ে কম।
দক্ষিণ কোরিয়ার সবচেয়ে বিখ্যাত সমুদ্র সৈকতের তালিকা করলে নিঃসন্দেহে শীর্ষে থাকবে বুসানের হেউন্দে বিচ।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে সুলতানা কামালকে হেফাজতে ইসলামের হুমকি ও পাহাড়ি জনগোষ্ঠীর ওপর নির্যাতনের বিরুদ্ধে প্রতিবাদ করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
আরব অঞ্চলে অস্থিতিশীলতা সৃষ্টির অভিযোগ তুলে কাতারের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্নের ঘোষণা দিয়েছে প্রতিবেশী সৌদি আরব, সংযুক্ত আরব আমিরাত, বাহরাইন, ইয়েমেন ও মিশর।
দুই ছাত্রনেতাকে আটকের প্রতিবাদসহ লংগদুতে হামলা চালিয়ে আগুন দেওয়ার ঘটনায় জড়িতদের গ্রেপ্তারের দাবিতে খাগড়াছড়িতে অর্ধদিবস সড়ক অবরোধ কর্মসূচি পালন করেছেপাহাড়ি ছাত্রপরিষদ।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশি সেবা সংস্থা আব্দুল কাদের মিয়া ফাউন্ডেশনএর উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
ঢাকায় পুলিশ কর্মকর্তা মাহফুজুর রহমান ও তার স্ত্রী স্বপ্না রহমান হত্যা মামলায় তাদের মেয়ে ঐশী রহমানের মৃত্যুদণ্ডের সাজা কমিয়ে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের রায় দিয়েছে হাই কোর্ট।
ভারতে সাতক্ষীরার এক নারীর কব্জি থেকে হাত কেটে ফেলার পাশাপাশি চোখ খুঁচিয়ে নষ্ট করার অভিযোগ উঠেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
গৃহস্থালি ও গাড়ির জ্বালানি হিসেবে ব্যবহৃত গ্যাসের দাম দ্বিতীয় ধাপে বাড়ানোর সিদ্ধান্ত আটকে দিয়ে হাই কোর্ট যে আদেশ দিয়েছিল, তার ওপর স্থগিতাদেশ বহাল রেখেছে আপিল বিভাগ।
বাজেট প্রস্তাবে ব্যাংক হিসাবের উপর আরোপিত বর্ধিত আবগারি শুল্ক প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছেন সরকার দলীয় এক সংসদ সদস্য।
লন্ডন ব্রিজ ও বারা মার্কেট এলাকায় সন্ত্রাসী হামলায় জড়িতদের পরিচয় নিশ্চিত হওয়ার কথা জানিয়েছে ব্রিটিশ পুলিশ।
চট্টগ্রামের ৮০ জন গরীর ও ‍দুস্থ লোককে ইফাতার ও সেহেরির সামগ্রী বিতরণ করেছে চট্টগ্রাম কমিউনিটি পুলিশিং কমিটি।
বিভিন্ন অপরাধের জন্য দ্রুত বিচার আইনে সাজার মেয়াদ দুই বছর বাড়িয়ে আইন সংশোধনের প্রস্তাবে নীতিগত অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় বিআরটিসির বাস উল্টে এক তরুণের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও ১২ জন।
চলতি অর্থ বছরে বহির্বিশ্বের সঙ্গে বাংলাদেশের বাণিজ্য ঘাটতি নিয়ে সংসদের প্রশ্নোত্তর পর্বে উপস্থাপিত তথ্যে গরমিল ধরা পড়েছে।
মংলা বন্দরের হারবাড়িয়া এলাকায় সিমেন্ট তৈরির কাঁচামাল নিয়ে একটি কার্গো ডুবে গেছে।
গাজীপুরের কাপাসিয়া উপজেলায় শীতলক্ষ্যা নদীতে নৌকা ডুবে এক ‍শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
সিদ্ধ, রোস্টিং, মাইক্রোওয়েভ, গ্রিল, সৌতেস্টর ফ্রাই, বেইক, তেলে ভাজা ও ভাপে সিদ্ধ একেক পদ্ধতির রান্না খাবারে পড়ে একেক রকম প্রভাব।
ঢাকার রামপুরা ব্রিজ থেকে বনশ্রী হয়ে ডেমরার আমুলিয়া পর্যন্ত রাস্তা দিয়ে ভারী যানবাহন চলাচলে তিন মাসের নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে হাই কোর্ট।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া উপজেলায় মাছের ঘেরে পেতে রাখা বিদ্যুতের ফাঁদে এক দিনমজুরের মৃত্যু হয়েছে।
প্রতি বছরের ২২ অক্টোবর সরকারিভাবে জাতীয় নিরাপদ সড়ক দিবস পালনের প্রস্তাবে সায় দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
সন্ত্রাসী হামলার পর যুক্তরাজ্যে নিরাপত্তা ঝুঁকি থাকলেও বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা সাহসের সঙ্গে খেলা চালিয়ে যাবে বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলের জাসদ একাংশের নেতা মইনউদ্দিন খান বাদল।
চার বছর প্রবাস জীবন শেষে প্রস্তুতি নিয়েও দেশে ফিরতে পারলেন না সৌদি আরব প্রবাসী বাংলাদেশি শ্রমিক নুর নবী।
সন্তানের স্কুল ছুটি হয়ে গেছে। এইসময় তাকে নিয়মের মধ্যে না রাখলে স্কুল খোলার পরে নানান সমস্যায় পড়তে হতে পারে।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় নিখোঁজের দুইদিন পর এক কলেজ ছাত্রের অর্ধগলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে সড়ক দুর্ঘটনায় এক অটোরিকাশা চালক নিহত হয়েছেন।
ঢাকার পল্টন থানার একটি নাশকতার মামলায় বিএনপির যুগ্মমহাসচিব মোয়াজ্জেম হোসেন আলাল ও হাবিবউননবী খান সোহেলসহ ২৫ জনের বিচার শুরুর নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
ফেনীর সোনাগাজী উপজেলায় দুইজনকে গ্রেপ্তারের পর সঙ্গে নিয়ে অন্য একজনকে ধরতে যাওয়া পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে গ্রেপ্তারকৃতরা গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে নব্য জেএমবির সন্দেহভাজন দুই সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদের একজন শিবগঞ্জের জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে নিহত রফিকুল ইসলাম আবুর শ্বশুর এবং অন্যজন হত্যা মামলার আসামি বলে পুলিশের ভাষ্য।
অভ্যন্তরীণ বিষয়ে একজন বিদেশি রাষ্ট্রদূতদের মন্তব্যের জন্য বাংলাদেশের সাংবাদিকরা চাতক পাখির মতো তাকিয়ে থাকে বলে মন্তব্য করে সমালোচনামুখর হয়েছেন সদ্য আওয়ামী লীগে যোগ দেওয়া সাংসদ তাহজিব আলম সিদ্দিকী।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারতে পাচারের সময় ১০টি স্বর্ণের বারসহ এক যুবককে আটক করেছে বিজিবি।
বিশ্ব পরিবেশ দিবসে মৌলভীবাজারের লাউয়াছড়া বনে একটি মেছো বাঘ, তিনটি অজগর ও একটি গন্ধগোকূল অবমুক্ত করা হয়েছে।
বারোমাসি এই ফলের রয়েছে নানান উপকার।
লন্ডনে শনিবার রাতের হামলায় ৭ জন নিহতের ঘটনার দায় স্বীকার করেছে জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস।
কওমি মাদ্রাসার শিক্ষার সর্বোচ্চ ধাপকে স্নাতকোত্তরের মর্যাদা দেওয়ার সিদ্ধান্তের বিষয়ে কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী বলেছেন, প্রধানমন্ত্রী হিপোক্রেসি করেন না।
সাভারে জমি দখলকে কেন্দ্র করে সংঘর্ষে যুবলীগ নেতা নিহত হওয়ার ঘটনায় আওয়ামী লীগ নেতাসহ ৩৬ জনকে আসামি করে মামলা হয়েছে।
চাঁদপুরে মেঘনা নদীর মোহনায় চৌদ্দ বছর আগে এমভি নাসরিন১ নামের একটি লঞ্চডুবির ঘটনায় ক্ষতিগ্রস্তদের পরিবারকে ১৭ কোটি ১১ লাখ টাকা ক্ষতিপূরণ দেওয়ার রায় বহাল রেখেছে হাই কোর্ট।
মোবাইল ফোনভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনের উন্নয়ন ও গণসচেতনতা তৈরিতে ভূমিকা রাখায় তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগ যে পুরস্কার পেয়েছে তা প্রধানমন্ত্রীর কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে।
মাগুরায় এক বাস চালককে হত্যার প্রতিবাদে জেলার অভ্যন্তরীন রুটে বাস বন্ধ করে দিয়েছে মোটর শ্রমিকরা।
রোয়েনা মেহজাবিনের রেসিপিতে মৌসুমি ফল দিয়ে তৈরি করতে পারেন এই সুমিষ্ট পানীয়।
রংপুরের কাউনিয়া উপজেলায় ঘাস কাটতে গিয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দাদা ও নাতির মৃত্যু হয়েছে।
সৌদি আরবের রিয়াদে ওয়েস্টার্ন ইউনিয়ন টিটোয়েন্টি টুর্নামেন্টে প্রবাসী ভারতীয়দের হারিয়ে চ্যাম্পিয়ন হয়েছে প্রবাসী বাংলাদেশি ক্রিকেট দল।
চট্টগ্রামের আদালত ভবনের মালখানায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীতে বাসের ধাক্কায় এক মোটর সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন দুইজন।
বাজেটের বিশাল ব্যয় থেকে মানুষের দৃষ্টি ভিন্ন দিকে রাখতেই ব্যাংক হিসাবে বর্ধিত শুল্ক আরোপের প্রস্তাব করা হয়েছে মন্তব্য করেছেন করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য মির্জা আব্বাস।
সপ্তাহের দ্বিতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন বেড়েছে।
সন্ত্রাসীদের জন্য নিজেদের সামাজিক মাধ্যমটিতে প্রতিকূল পরিবেশ তৈরি করতে চায় ফেইসবুক। সম্প্রতি যুক্তরাজ্যের লন্ডনে এক সন্ত্রাসী হামলায় সাতজন নিহত হন, এ নিয়ে দেশটির প্রধানমন্ত্রী ইন্টারনেট প্রতিষ্ঠানগুলোকে পদক্ষেপ নিতে বলার পর এ কথা বলল বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যমটি।
রিয়াল মাদ্রিদের হয়ে লা লিগা ও চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয়ের পর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর নজর এবার ব্যক্তিগত অর্জনের দিকে। সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে শিরোপা উদযাপনের ফাঁকে সুরের তালে বর্ষসেরা পুরস্কার জয়ের ইচ্ছার কথা জানালেন এই পর্তুগিজ ফরোয়ার্ড।
আবহাওয়ার পরিবর্তন কেবল পরিবেশের উপর নয় মানুষের ঘুমের উপরেও প্রভাব ফেলে।
আইনে দুর্নীতি দমন কমিশনকে অনেক ক্ষমতা দেওয়া হলেও তার পরিপূর্ণ প্রয়োগ না ঘটার জন্য সক্ষমতার অভাবকে দায়ী করেছেন সংস্থার চেয়ারম্যান ইকবাল মাহমুদ।
লন্ডন হামলার পর প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর উপর থাকা নীতিমালা কঠোর করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে। কিন্তু তার এই পদক্ষেপ কাজ করবে না বলে দাবি উঠেছে।
নতুন করে আবারও ওয়ার্কস্টেশন উইন্ডোজ উন্মোচন করতে পারে মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
বন্ধ কারখানা চালু ও বকেয়া বেতনবোনাসের দাবিতে তৈরি পোশাক রপ্তানিকারকদের সংগঠন বিজিএমইএ প্রাঙ্গণে অবস্থান ধর্মঘট পালন করেছে গাজীপুরের তুংহাই নিটিং অ্যান্ড ডাইংয়ের শ্রমিকরা।
বৃষ্টির বাধায় হার এড়াল বাংলাদেশ। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে ম্যাচ পরিত্যক্ত হওয়ায় চ্যাম্পিয়ন্স লিগে টিকে রইল মাশরাফি বিন মুর্তজার দল।
মাগুরায় ট্রাকে পেট্রোল বোমা মেরে পাঁচ বালি শ্রমিক হত্যা মামলার অভিযোগ গঠনের শুনানি আবারও পিছিয়েছে।
মূল্য তালিকা না টাঙ্গানো, মেয়াদোত্তীর্ণ পণ্য বিক্রি, অস্বাস্থ্যকর পরিবেশে খাদ্যপণ্য বিক্রিসহ কয়েকটি অপরাধে ১১ জন ব্যবসায়ীকে জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
পরিবেশ আইন লঙ্ঘন করে অন্য প্রতিষ্ঠানের মালিকানায় থাকা পাহাড় অধিগ্রহণ ছাড়াই কেটে সড়ক নির্মাণ করছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনসিসিসি।
১৬তম টেলিসিনে সোসাইটি অ্যাওয়ার্ড এর সেরা চলচ্চিত্রের পুরস্কার পেলো আয়নাবাজি। এবারের আসরে সম্মাননা পেলেন বাংলাদেশের ছয় তারকাও।
হ্যাটট্রিক করেছেন আফিফ হোসেন, শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাবের বিপক্ষে জিতেছে আবাহনী। পাশের মাঠে তখন উৎসবে ব্যস্ত গাজী গ্রুপ ক্রিকেটার্স। আবাহনীর জয়ে যে প্রাইম দোলেশ্বরের বিপক্ষে নিজের ম্যাচ শেষ হওয়ার আগেই শিরোপা জিতে গেছে নাসির হোসেনের দল।
বনানীর রেইনট্রি হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের মামলার আসামি সাদমান সাকিফ ও নাঈম আশরাফকে হাসান আবদুল হালিম জামিন দেয়নি ঢাকার একটি আদালত।
ভারতে যাওয়াআসার ক্ষেত্রে বাংলাদেশি পর্যটকদের জন্য বন্দর ব্যবহারের নিয়ম সহজ করা হয়েছে।
দিনাজপুরের হাজী মোহাম্মদ দানেশ বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে হাবিপ্রবি দুই ছাত্রীকে যৌন হয়রানির প্রতিবাদ এবং জড়িত শিক্ষকের শাস্তির দাবিতে মানববন্ধন করেছে শিক্ষার্থীরা।
প্রথমবারের মতো ফেডারেশন কাপের ফাইনালে খেলার বাড়তি চাপ থাকাটাই স্বাভাবিক। তবে চট্টগ্রাম আবাহনীর কোচ সাইফুল বারী টিটো জানালেন, নির্ভার থেকে খেলবে তার শিষ্যরা।
রমজান মাসে পরিবার, পরিজন বা বন্ধুরা একসঙ্গে বসে ইফতার করা মুসলমানদের ঐতিহ্য। কিন্তু যারা পরিবার ছেড়ে প্রবাসে আছেন, কেমন যাচ্ছে তাদের ইফতার বা রোজার সময়টা?
আসন্ন ঈদ উপলক্ষ্যে প্রকাশিত হতে যাচ্ছে ওয়েবসিরিজ  আমি ক্রিকেটার হতে চাই।
বৈদ্যুতিক ও হাইব্রিড যানের ব্যাটারি তাৎক্ষণিকভাবে রিচার্জ করার নিরাপদ, পরিবেশবান্ধব ও সাশ্রয়ী মূল্যের উপায় তৈরি করেছেন মার্কিন গবেষকরা।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক ছাড়ার কয়েক মাসের মধ্যেই নতুন স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠা করেছেন ভার্চুয়াল রিয়ালিটি প্রতিষ্ঠান অকুলাসএর সহপ্রতিষ্ঠাতা পামার লাকি।
ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান তোশিবার চিপ ব্যবসায় কিনতে চুক্তিভিত্তিক যন্ত্রাংশ প্রস্তুতকারক তাইওয়ানিজ প্রতিষ্ঠান ফক্সকনএর সঙ্গে যুক্ত হচ্ছে অ্যাপল ও অ্যামাজন।
নয়বারের ফেডারেশন কাপের চ্যাম্পিয়ন আবাহনীকে হাতছানি দিচ্ছে প্রতিযোগিতার সর্বোচ্চ দশবারের সেরা মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাবের পাশে বসার সুযোগ। সুযোগ কাজে লাগাতে প্রস্তুত অধিনায়ক মামুন মিয়া। একই লক্ষ্য কোচ দ্রাগো মামিচেরও। কিন্তু সূচিতে কম দিনের ব্যবধানে খেলা থাকায় বাংলাদেশে ফুটবল ফেডারেশনের বাফুফে ওপর ক্ষোভের কথা জানিয়েছেন ক্রোয়েশিয়ার এই কোচ।
লালমনিরহাটের কালীগঞ্জ উপজেলায় পারিবারিক কলহের জেরে স্ত্রীকে এসিডে ঝলসে দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
সাইবার ক্রাইম ও বিদেশে সরকারি অর্থ পাচার প্রতিরোধে প্রশিক্ষণ প্রদানসহ কয়েকটি ক্ষেত্রে দুর্নীতি দমন কমিশনকে দুদক সহযোগিতা করবে যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় গোয়েন্দা সংস্থা ফেডারেল ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনএফবিআই।
ঢাকার কেরানীগঞ্জের আঁটিবাজারের একটি কমিউনিটি সেন্টার থেকে গ্রেপ্তার ২৮ তরুণযুবকের মধ্যে ছয়জন জামিন পেয়েছেন।
পিস্তলগুলি রাখার দায়ে নাটোরে এক যুবককে ১৭ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
ব্যাংক আমানতে অতিরিক্ত আবগারী শুল্ক আরোপে অর্থনীতির উপর কালো টাকার প্রভাব বাড়ার পাশাপাশি ঋণ খেলাপিদের সুরক্ষার ব্যবস্থা হবে বলে মনে করছেন ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশটিআইবির নির্বাহী পরিচালক ইফতেখারুজ্জামান।
নতুন অর্থবছরের বাজেটে পুঁজিবাজার নিয়ে কোনো দিকনির্দেশনা না থাকায় হতাশা প্রকাশ করেছে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জ সিএসই।
অস্ট্রেলিয়ার মেলবোর্নে একটি অ্যাপার্টমেন্টে এক নারীকে জিম্মি করে রাখা ব্যক্তিকে গুলি করে হত্যা করেছে পুলিশ।
প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহার আমন্ত্রণে সুপ্রিম কোর্ট প্রাঙ্গণে ইফতার করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
নগরীর জলাবদ্ধতা দূর করতে দখল হয়ে যাওয়া খালগুলো পুনরুদ্ধারের তাগিদ দিয়েছেন চট্টগ্রামের জেলা প্রশাসক মো জিল্লুর রহমান চৌধুরী।
যুক্তরাষ্ট্রে ফ্লোরিডা অঙ্গরাজ্যের অরল্যান্ডোয় ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের সদরদপ্তরগুলোতে গুলির ঘটনায় বন্দুকধারীসহ ৫ জন নিহত হয়েছে।
মুক্তির তিন দিন থেকেই বিশ্বব্যাপী ২২ কোটি ৩০ লাখ ডলার আয় করে বক্সঅফিসের শীর্ষস্থান দখল করেছে ওয়ান্ডার ওম্যান।
ফেইসবুকে করা মন্তব্যের কারণে কলামনিস্টশিক্ষক আফসান চৌধুরীকে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে গ্রেপ্তারের জন্য স্বরাষ্ট্র সচিব ও পুলিশ প্রধানকে আইনি নোটিস পাঠিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী।
একজন রেডিও জকি ও একজন বোবা মেয়ের প্রেমের গল্পে নির্মিত হলো নাটক  চুপকথা
রাজনীতিবিদদের সঙ্গে ইফতার করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ফেইসবুক পেইজ স্বাধীন বিচার বিভাগ এর বিরুদ্ধে মামলার নির্দেশ দিয়েছে বগুড়ার একটি আদালত।
বিড়ির ওপর বর্ধিত শুল্ক প্রত্যাহার ও মজুরি বাড়ানোসহ পাঁচ দফা দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ বিড়ি শ্রমিক ফেডারেশন।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরে সাংবাদিক শিমুল হত্যায় গ্রেপ্তার মেয়র মিরুর ভাই হাবিবুল হক মিন্টু জামিনে মুক্তি পেয়েছেন।
যে ম্যানচেস্টার দুই সপ্তাহ আগেই রক্তাক্ত হয়েছে সন্ত্রাসী হামলায়, সেই ম্যানচেস্টার এবার ভিজলো তারকাদের ভালোবাসায়। ২২ মের আত্মঘাতী হামলায় ক্ষতিগ্রস্তদের সাহায্যার্থে আরিয়ানা গ্রান্ডের ডাকে সাড়া দিলেন কেটি পেরি, জাস্টিন বিবার, ক্রিস মার্টিন, মাইলি সাইরাসদের মতো তারকারা। রোববার রাতে ওয়ান লাভ নামের তারকাবহুল কনসার্টের মঞ্চে দাঁড়িয়ে আবেগের বাঁধ সামলাতে পারলেন না তাদের অনেকেই।
পুলিশ কর্মকর্তা মাহফুজুর রহমান ও তার স্ত্রী স্বপ্না রহমানকে তাদের ১৯ বছর বয়সী মেয়ে ঐশী রহমান যেভাবে হত্যা করেছে, তা মৃত্যুদণ্ডের যোগ্য অপরাধ হলেও বয়স, মানসিক অবস্থা এবং পারিপার্শ্বিকতা বিবেচনা করে সাজা কমিয়ে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের রায় দিয়েছে হাই কোর্ট।
প্রাণের স্পন্দনে প্রকৃতির বন্ধনে প্রতিপাদ্যে নিয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে উদযাপন করা হয়েছে বিশ্ব পরিবেশ দিবস।
বিগত কয়েক বছর ধরেই যৌথ প্রযোজনায় নির্মিত সিনেমাগুলো মুক্তির পরে যৌথ প্রযোজনার ক্ষেত্রে সঠিকভাবে নিয়মনীতি অনুসরণ করা ও না করার নিয়ে তৈরি হচ্ছে নানান সমালোচনা ও তর্কবিতর্ক। এই বছরও সেই একই ঘটনার পুনরাবৃত্তি।
ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবায় দ্বিতীয় রাউন্ডে জিতেছেন বাংলাদেশের দুই গ্র্যান্ডমাস্টার নিয়াজ মোর্শেদ ও আব্দুল্লাহ আল রাকিব।
পটুয়াখালীর রাঙ্গাবালীতে বজ্রপাতে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
লুইস এনরিকের অধীনে প্রথম মৌসুমে ট্রেবল ও দ্বিতীয় মৌসুমে ডাবল জেতা বার্সেলোনার গত মৌসুমটা ভালো কাটেনি। তবে পেপ গুয়ার্দিওলার বিশ্বাস, নতুন কোচ এরনেস্তো ভালভেরদের অধীনে ঘুরে দাঁড়াবে কাতালান ক্লাবটি।
ময়মনসিংহের গার্লস ক্যাডেট কলেজের ছাত্রী শার্মিলা শাহরিন পলেন হত্যা মামলার বিচার কাজ চলার পক্ষে হাই কোর্টের রায় বহাল রেখেছে আপিল বিভাগ।
ঈদ উপলক্ষে পণ্যের সমারোহে দোকান সাজালেও বৃষ্টি বিড়াম্বনায় অনেকটাই বেকার দিন কাটিয়েছেন রাজধানীর বিভিন্ন বিপণীবিতানের বিক্রেতারা।
ব্যাংকারদেরকে তৈরি পোশাক শিল্পে অর্থায়নের আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংকের ডেপুটি গভর্নর এস কে সুর চৌধুরী।
গাজীপুরের কাপাসিয়া উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের এক নার্সকে মেরে আহত করার অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় যুবলীগের এক নেতার বিরুদ্ধে।
বাংলা চলচ্চিত্রের সূচনালগ্নের স্মৃতি রোমান্থন করে লেখা পশ্চিমবঙ্গের চলচ্চিত্র নির্মাতা তরুণ মজুমদারের বাতিল চিত্রনাট্য প্রকাশ পেল পয়লা জুন। একই দিনে প্রকাশ পেয়েছে চিত্রগ্রাহক সৌমেন্দু রায়ের বই চলচ্চিত্র চলচ্চিত্রও।
অনলাইন মার্কেটপ্লেস দারাজ বাংলাদেশ লিমিটেডের মোবাইল বিক্রয় সপ্তাহ দারাজ মোবাইল উইক শুরু হচ্ছে মঙ্গলবার থেকে।
পরিবেশের ক্ষতিকর প্রভাব মোকাবেলায় সারাদেশে ব্যবহৃত মোবাইল ফোনসেট রিসাইক্লিংয়ের উদ্যোগ নিয়েছে গ্রামীণফোন।
পদ্মা সেতুর কাজে যুক্ত হয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে শক্তিশালী হ্যামার।
ফেনীর সোনাগাজীতে চাঁদা না পেয়ে ষাটোর্ধ্ব ব্যক্তিকে জুতার মালা পরানোর অভিযোগ উঠার পর উপজেলা ছাত্রলীগ সভাপতি আবদুল মোতালেব চৌধুরী রবিনকে দায়িত্ব থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছে।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংকের বোর্ড অডিট কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
প্রথমবারের মতো সংগঠনের গুণীজনদের সংবর্ধনা দিচ্ছে নাট্য নির্মাতাদের সংগঠন ডিরেক্টরস গিল্ড।
যুক্তরাষ্ট্রের নির্বাচনে হস্তক্ষেপের পরিণতি ভোগ করার ব্যাপারে রাশিয়াকে হুঁশিয়ার করে দিয়েছেন জাতিসংঘের মার্কিন দূত নিকি হ্যালি।
হাজার কোটি রুপি বাজেটের নির্মিতব্য মহাভারত সিনেমাটিকে ভারতের গর্ব হিসেবে অভিহিত করেছেন দেশটির প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী। এতে কেন্দ্রীয় চরিত্রে অভিনয় করবেন মালয়ালাম অভিনেতা মোহনলাল।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার আমন্ত্রণে আগামী জুলাইয়ে ঢাকা সফরে আসছেন শ্রীলঙ্কার প্রেসিডেন্ট মাইথ্রিপালা সিরিসেনা।
গ্যালারিভর্তি দর্শকের বেশিরভাগই চলে গেছেন বৃষ্টি শুরুর পরপর। আশা নিয়ে অপেক্ষায় ছিলেন শ দুয়েক দর্শক। রাত সাড়ে ৮টায় খেলা শুরুর ঘোষণার পরপরই আবার বৃষ্টি। সঙ্গে সঙ্গে সেই দর্শকদের আনন্দ চিৎকার। আসলে খেলা শুরুর নয়, তারা অপেক্ষায় ছিলেন খেলা শেষের
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎকেন্দ্রের তেজস্ক্রিয় জ্বালানির বর্জ্য রাশিয়াকে ফেরত দিতে এ সংক্রান্ত চুক্তির খসড়া অনুমোদন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্নের পর কাতারগামী যাত্রী নিচ্ছে না প্রতিবেশী পাঁচটি আরব দেশের বিমান সংস্থাগুলো।
দারুণ এক জয়ে ফরাসি ওপেনের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের এক নম্বর খেলোয়াড় অ্যান্ডি মারে।
যশোরের বেনাপোলে হাতবোমা ও ওয়ান শুটারগানসহ ছাত্রশিবির তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
আধুনিক তথ্যপ্রযুক্তি ব্যবহার করে সাক্ষ্য গ্রহণসহ অন্যান্য বিচারিক কার্যক্রম সহজ করার লক্ষ্যে প্রণীত নতুন একটি আইনের খসড়ার উপর মতামত জানতে চেয়েছে আইন কমিশন।
রাঙ্গামাটির লংগদু উপজেলায় পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় বিচার বিভাগীয় তদন্তের দাবি করেছেন স্থানীয় সংসদ সদস্য ঊষাতন তালুকদার।
ঠাকুরগাঁও সদরে ইয়াবা ও গাঁজাসহ এক চেয়ারম্যানের ছেলেকে আটক করেছে পুলিশ।
একসঙ্গে ঈদের কেনাকাটা করতে আসা পরিবারগুলোর অধিকাংশই রাস্তার দীর্ঘ যানজট ঠেলে বাসায় পৌঁছে আর ইফতারের সময় মেলাতে পারেন না বলে বিপণি বিতানেই তা সারার পরিকল্পনা করেন।
লন্ডনের প্রাণকেন্দ্রে শনিবারের হামলা নির্বাচনের আগে বিপাকে ফেলে দিয়েছে প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে কে। হামলার পর সোমবার নির্বাচনী প্রচারের শুরুতেই সামনে চলে এসেছে মের পুলিশ কাটছাঁটের অতীত রেকর্ড। জনমত জরিপগুলোতে তার জনসমর্থনও ক্রমশ কমতে দেখা যাচ্ছে।
লন্ডন ব্রিজ ও বারা মার্কেট এলাকায় শনিবার রাতে সন্ত্রাসী হামলা চালানো দুইজনের নাম জানিয়েছে ব্রিটিশ পুলিশ।
মৌসুমী বায়ুর সক্রিয়তায় বৃষ্টিপাত বেড়ে বাংলাদেশের উত্তর, মধ্য এবং উত্তরপূর্বাঞ্চলের কিছু কিছু স্থানে এমাসে স্বাভাবিক বন্যা হতে পারে।
সড়ক দুর্ঘটনায় জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্র নিহতের ঘটনায় আন্দোলনরত শিক্ষার্থীদের বিরুদ্ধে মামলার পর হয়রানির নতুন উপায়ে যাওয়ার অভিযোগ উঠেছে বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষের বিরুদ্ধে।
বাঙালি জাতির মুক্তি সংগ্রামের ইতিহাসে অনন্য দিন ছয় দফা দিবস পালনে নানা কর্মসূচি নিয়েছে আওয়ামী লীগ।
কাতারের সঙ্গে প্রতিবেশী কয়েকটি দেশের কূটনৈতিক বিরোধের প্রেক্ষাপটে ফিলিপিন্স সরকার সাময়িকভাবে দেশটিতে শ্রমিক পাঠানো নিষিদ্ধ করেছে।
ভারতের মধ্যপ্রদেশের মান্দসৌরে ‍ঋণ মওকুফ এবং পণ্যের মূল্য বাড়ানোর দাবিতে আন্দোলনরত কৃষকদের উপর গুলিতে পাঁচ জন নিহত হয়েছে।
দশ রোজা পেরিয়ে গেলেও রাজধানীর দর্জি পাড়ায় চলছে আশানুরূপ অর্ডার না পাওয়ার হতাশা।
নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘ সদর দপ্তরে শান্তিরক্ষা মিশনের সচিবালয়ে জাতিসংঘের দুই উর্ধ্বতন কর্মকর্তার সাথে বাংলাদেশ পুলিশের মহাপরিদর্শক এ কে এম শহিদুল হক সাক্ষাৎ করেন।
কানাডার অটোয়ার পার্লামেন্ট হিলে ওই দেশের পার্লামেন্টারিয়ানদের সাথে বাংলাদেশ হাইকমিশনের এক সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ঐতিহাসিক ছয় দফা দিবস উপলক্ষে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতিতে শ্রদ্ধা নিবেদন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রক্তাক্ত অবস্থায় অ্যাম্বুলেন্সের চেয়ারে বসে থাকা সিরিয়ার ছোট্ট শিশু ওমরান দাকনিশের নতুন একটি ছবি প্রকাশ পেয়েছে।
লন্ডন থেকে বাংলাদেশ দলকে বিদায় জানিয়েছে বৃষ্টি। কার্ডিফে স্বাগত জানাল বাতাস। তীব্র ও ঠাণ্ডা বাতাস। লন্ডনের চেয়ে কার্ডিফে তাপমাত্রা কম তো বটেই, বাতাসের কারণে মঙ্গলবার শীত লেগেছে আরও বেশি। থেমে থেমে বৃষ্টিও হয়েছে কয়েকবার। বৃষ্টি হয়েছে রাতেও। সেটা দেখে মাশরাফিদের ভালো লাগার কারণ নেই
অবৈধ অভিবাসনের অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে গ্রেপ্তার হওয়া বাংলাদেশি মোহাম্মদ সাঈদ মুক্তি পেয়েছেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা উপজেলায় হামলার শিকার পুলিশের গুলিতে একজনের মৃত্যু হয়েছে এ ঘটনায় আটক হয়েছেন আরও ১৫ জন।
দুষ্প্রাপ্য সব গাছের চারার সঙ্গে ঠাঁই পেয়েছে বনসাই যোগ হয়েছে বাহারি সব ফুলফল আর ওষুধি গাছ। প্রকৃতিপ্রেমীদের আনাগোনায় মুখরিত হয়ে উঠেছে জাতীয় বৃক্ষমেলা।
ঝালকাঠির নলছিটি উপজেলায় তিনতালা একটি নির্মাণাধীন লঞ্চে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে যাকে পরিকল্পিত নাশকতা বলে দাবি করেছে মালিকপক্ষ।
রাষ্ট্রের বেসামরিক পদে সামরিক বাহিনীর কর্মকর্তাদের প্রেষণে কাজের ক্ষেত্রে সশস্ত্র বাহিনী বিভাগের কোনো স্পষ্ট নীতিমালা নেই বলে জাতীয় সংসদে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
সন্দেহভাজন জঙ্গিদের নিয়ন্ত্রণে বাধা হয়ে দাঁড়ালে প্রয়োজনে মানবাধিকার আইনে পরিবর্তন আনার ঘোষণা দিয়েছেন যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
ব্যাংক হিসাবের ওপর আরোপিত বর্ধিত আবগারি শুল্ক প্রত্যাহারের দাবি এবার সরকারের এক মন্ত্রীর কাছ থেকে এল।
সিলেটের গোয়াইনঘাট উপজেলায় বোনকে গলা কেটে হত্যার অভিযোগে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের বীরভূমে দুটি ট্রাক থেকে ৩২ হাজার ৭৫০ কেজি অ্যামোনিয়াম নাইট্রেট আটক করা হয়েছে, যা বিস্ফোরক তৈরিতে ব্যবহার করা হয়।
ইরানের পার্লামেন্ট ভবন এবং আয়াতুল্লাহ খোমেনির মাজারে বন্দুকধারীদের জোড়া হামলায় অন্তত ১২জন নিহত হয়েছে, আহত হয়েছে বহু মানুষ।
জাপানের রাজধানী টোকিওতে জাপান আওয়ামী লীগের উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
পর্যটন খাতে গত আট বছরে প্রায় সাড়ে ছয় হাজার কোটি টাকা আয় হয়েছে বলে জাতীয় সংসদে জানিয়েছেন বেসমারিক বিমান ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০ তে আওয়ামী লীগের রূপকল্প ২০২১ এর প্রতিচ্ছবি দেখতে পাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নীলফামারী সদর উপজেলায় স্কুলে যাওয়ার সময় ট্রাকচাকায় ষষ্ঠ শ্রেণির এক শিক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলায় ইয়াবাসহ মিয়ানমারের দুই নাগরিককে আটক করেছে বিজিবি।
রাজধানীতে গারো তরুণী ধর্ষণ মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের সময় ফের বাড়িয়েছে আদালত।
সন্ত্রাসী হামলার পর শোকের মধ্যেই জাতীয় নির্বাচনের শেষ দিনের প্রচারে ব্যস্ত সময় কাটিয়েছেন টেরিজা মে ও জেরমি করবিন।
প্রকাশক ফয়সাল আরেফিন দীপনকে কুপিয়ে হত্যার মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের সময় ফের পিছিয়ে ১৬ জুলাই নির্ধারণ করেছে আদালত।
বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ চার দশক ধরে গুলশানের যে বাড়িতে বসবাস করে আসছিলেন, সর্বোচ্চ আদালতের রায়ের পর অভিযান চালিয়ে সেই বাড়ির নিয়ন্ত্রণ নিয়েছে রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ।
বাজেট ঘোষণার পর দেশের দুই পুঁজিবাজারে চাঙ্গাভাব দেখা গেলেও সপ্তাহের চতুর্থ কার্যদিবসে সূচক এবং লেনদেন কমেছে ।
রাজধানীর মালিবাগে নির্মাণাধীন মৌচাকমগবাজারে ফ্লাইওভারের গার্ডার ভেঙে হতাহত তিনজনের পরিবারকে এক কোটি ১০ লাখ টাকা ক্ষতিপূরণ দিতে কেন নির্দেশ দেওয়া হবে না, জানতে চেয়ে রুল জারি করেছে হাই কোর্ট।
আসছে একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে জয়ের মাধ্যমে আওয়ামী লীগ হ্যাটট্রিক জয় পেতে যাচ্ছে বলে দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের এক বক্তব্যেকে পলিটিক্যাল রেটোরিক হিসেবে দেখছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
যুক্তরাষ্ট্রের মিশিগান অঙ্গরাজ্যে মিশিগান টিটোয়েন্টি প্রিমিয়ার ক্রিকেট লীগে প্রবাসী ভারতীয়দের হারিয়ে শুভ সূচনা করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
প্রশাসনের প্রাণকেন্দ্র সচিবালয়ের কর্মকর্তাকর্মচারীদের জন্য ভ্রাম্যমাণ থেরাপি সেবা কার্যক্রম চালু করা হয়েছে।
কথায় কথায় উত্তেজিত না হয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতকে বাস্তবমুখী সিদ্ধান্ত নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের একজন সংসদ সদস্য।
পিরোজপুরে চার বছর আগে এক স্কুল ছাত্রকে হত্যার দায়ে দুই ভাইয়ের ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত।
ইরানের পার্লামেন্ট ভবন এবং আয়াতুল্লাহ খোমেনির মাজারে হামলার দায় স্বীকার করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস।
খাবারের মান যাচাই করতে গিয়ে চট্টগ্রামের এক জনপ্রিয় রেস্তোরার ডিপ ফ্রিজে পচা মাংস পেয়ে ২০ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
তাহলে জেনে নিন সঠিক নিয়ম।
আপন জুয়েলার্সের জব্দ করা সোনা ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে ফেরত দেওয়ার দাবি করে রোববার থেকে অনির্দিষ্টকালের ধর্মঘটের ঘোষণা দিয়েছে বাংলাদেশ জুয়েলার্স সমিতি।
২০১৭২০১৮ অর্থবছরের বাজেটে বিমা খাতের উন্নয়নে কোনো দিক নিদের্শনা নেই অভিযোগ করে হতাশা প্রকাশ করেছে বিমা কোম্পানিগুলো।
সরকারি ব্যয়ে অডিট আপত্তি যাতে না হয় সেদিকে বিশেষ লক্ষ্য রাখার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
আইনি লড়াইয়ে হারের পর রাজউকের অভিযানে বাড়ি থেকে উচ্ছেদ হয়ে বিএনপি নেতা মওদুদ আহমেদ প্রশ্ন রেখেছেন দেশে কি আইন নেই?
কল্পনা চাকমা অপহরণের বিশ বছর পূর্তির কর্মসূচির মিছিলকে কেন্দ্র করে খাগড়াছড়ি শহরে ইউপিডিএফ সমর্থিত হিল উইমেন্স ফেডারেশন ও আইনশৃঙ্খলা বাহিনী পাল্টাপাল্টি হামলার অভিযোগ করেছে।
যৌন হয়রানির ঘটনা তদন্তের পর ২০ জন কর্মীকে বরখাস্ত করেছে অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার। বরখাস্ত হওয়া এসব কর্মীদের বিরুদ্ধে অন্যান্য পদক্ষেপও নেওয়া হচ্ছে বলে প্রতিষ্ঠানটি জানিয়েছে।
স্বাস্থ্য সচেতন হতে গিয়ে অনেকেই এখন চিনি বাদ দিচ্ছেন। মনে প্রশ্ন আসছে আসতে পারে, চিনি কি এতটাই ক্ষতিকর?
অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার ও লিফটএর স্যান ফ্রান্সিসকোতে সেবার বিস্তারিত তথ্য শেয়ার করার নির্দেশ দিয়েছেন শহরটির অ্যাটর্নি ডেনিস হেরেরা।
পঁচাত্তরে বাবামাসহ স্বজনদের হারানোর পর দেশে ফিরতে না পারার জন্য জিয়াউর রহমানকে দাযী করেছেন বঙ্গবন্ধুকন্যা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ফেইসবুকে করা মন্তব্যের কারণে কলামনিস্টশিক্ষক আফসান চৌধুরীর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে মামলা করেছেন অবসরপ্রাপ্ত লেফটেন্যান্ট জেনারেল মাসুদ উদ্দিন চৌধুরী।
বাজেট ও সময়মতো মান সম্পন্ন প্রকল্প বাস্তবায়ন নিশ্চিত করতে প্রশাসনিক দক্ষতা বাড়ানোর জন্য ইনসেনটিভ সিস্টেম চালুর পক্ষে মত দিয়েছেন তত্ত্বাবধায়ক সরকারের সাবেক উপদেষ্টা এ বি মির্জ্জা আজিজুল ইসলাম।
কাতারকে বিচ্ছিন্ন করার মধ্য দিয়েই সন্ত্রাসবাদের মূলোৎপাটন শুরু হচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাস্প।
আইফোন ৫ এবং ৫সিতে সফটওয়্যার আপডেট বন্ধ করছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল।
রোজা আসতেই সংযুক্ত আরব আমিরাত নতুন এক চেহারা নেয়। আরবঅনারব সবার মধ্যে সহমর্মিতা সম্প্রীতির বন্ধন যেন আরো অটুট হয়।
আসন্ন ঈদে বেশকিছু নতুন গান নিয়ে হাজির হচ্ছেন জনপ্রিয় কণ্ঠশিল্পী ন্যানসি।
রয়েলের পেস্তা বাদামের শরবত, বিউটির লেবুর শরবত, নূরানীর লাচ্ছি, শাহীর জুস ও আলরাজ্জাকের মাঠা পুরান ঢাকায় এক নামে পরিচিত এসব ঠাণ্ডা পানীয় সারা বছর সমানতালে বিক্রি হলেও গ্রীষ্মেই ক্রেতা সমাগম বেশি আর এবার রোজা ও গরম একসঙ্গে হওয়ায় যেন দ্বিগুণ কদর বেড়েছে এসব পানীয়ের।
বহুদিন পরে আবারো টেলিভিশনের দর্শকদের সামনে উপস্থিত হচ্ছেন চিত্রনায়িকা সাবরিনা সুলতানা কেয়া। এবার ঈদের একটি বিশেষ টেলিফিল্মে দেখা যাবে তাকে।
ফেইসবুকে ইসলাম ধর্ম ও মহানবীকে নিয়ে কটূক্তির অভিযোগে করা মামলায় সিলেটে হিন্দু মহাজোটের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের সহকারী কর কমিশনার আলাউদ্দিন আহমেদের বিরুদ্ধে ভুয়া মুক্তিযোদ্ধা সন্তান সনদ দিয়ে চাকরি নেওয়া এবং ব্যাংকের অর্থ আত্মসাতের অভিযোগ অনুসন্ধানে নেমেছে দুর্নীতি দমন কমিশনে দুদক।
শতাধিক আরোহী নিয়ে আকাশে থাকা মিয়ানমারের একটি সামরিক বিমান যোগাযোগবিচ্ছিন্ন হয়ে পড়ার পর সাগরে অনুসন্ধান চালানো হচ্ছে।
ফোর্বস সাময়িকীর হিসেবে রিয়াল মাদ্রিদকে ছাড়িয়ে বিশ্বের সবচেয়ে দামি ফুটবল ক্লাবের মর্যাদা পেয়েছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
গাজীপুরের টঙ্গীতে বাড়িতে ঢুকে প্রবাসী এক নারীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
রোজার মাস উপলক্ষ্যে টোকিওতে বাংলাদেশ চেম্বার অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রিজ, জাপানের বিসিসিআইজে উদ্যোগে ইফতার ও  মতবিনিময় সভা আয়োজিত হয়েছে।
তথ্যপ্রযুক্তি বিশেষজ্ঞদের নিয়ে একটি প্যানেল গঠন করে শিগগিরই এ খাতের জন্য নতুন নীতিমালা তৈরির প্রাথমিক কাজ শুরুর কথা বলেছেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
কলেজ ছাত্রীর করা ধর্ষণ মামলায় ফেনী সরকারি কলেজের এক অফিস সহকারীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত থেকে ১১ লাখ টাকাসহ এক হুন্ডি ব্যবসায়ীকে আটক করেছে বিজিবি।
আসছে একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ ৩০টির বেশি আসন পাবে না বলে বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের বক্তব্যের প্রতিক্রিয়ায় সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, সেই দিন আর ফিরে আসবে না।
অস্ট্রিয়ার ডোমিনিক টিমের কাছে হেরে ফরাসি ওপেনে কোয়ার্টারফাইনাল থেকে বিদায় নিয়েছেন গতবারের চ্যাম্পিয়ন নোভাক জোকোভিচ।
পাবনার বেড়া উপজেলায় ডাকাত সন্দেহে দুই পুলিশ সদস্যসহ চারজনকে পিটুনি দিয়ে থানায় সোপর্দ করেছে এলাকাবাসী।
চট্টগ্রামের বিভিন্ন বাজারে মেয়াদোত্তীর্ণ পণ্য বিক্রি ও মূল্য তালিকা না থাকাসহ নানা অপরাধে ১২টি প্রতিষ্ঠানকে মোট ২৯ হাজার পাঁচশ টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
সদ্যপ্রয়াত কিংবদন্তি সংগীতশিল্পী লাকী আখান্দের জন্মদিন আজ। ১৯৫৬ সালের এইদিনে তিনি জন্মগ্রহণ করেন। মৃত্যুর পর তার প্রথম জন্মদিন পালিত হচ্ছে অনাড়ম্বরভাবে।
দেশজ সংস্কৃতি, কৃষ্টি, সমকালীন শিল্প ও সাহিত্য সংরক্ষণ এবং সংস্কৃতিমনস্ক জাতি গড়ে তোলার লক্ষ্যে মাধ্যমিক বিদ্যালয় পর্যায়ে সাংস্কৃতিক চর্চা কার্যক্রম শুরু করতে যাচ্ছে সংস্কৃতি মন্ত্রণালয়।
স্বাধীনতার পরপরই বাংলা গানে আধুনিকতার ছোঁয়া প্রথম যে সুরকারের হাত ধরে আসে, তিনি লাকী আখান্দ। আজ, ৭ জুন শিল্পীর ৬১ তম জন্মদিনে তারই চিরসবুজ গান দিয়ে শ্রদ্ধাঞ্জলি ।
“ওই যে র‌্যাডিশ জায়গাটা দেখছেন…”, মাঠের উল্টো প্রান্তের বিজ্ঞাপনী বোর্ডের দিকে দেখালেন মাশরাফি বিন মুর্তজা, “ওখান দিয়েই ছিল গিলেস্পির বলে আফতাবের ছক্কা। আর এপাশে সিঙ্গেল নিয়ে আশরাফুলের সেঞ্চুরি…।” স্মৃতিময় কার্ডিফে ফিরে মাশরাফি ফিরে যান ১২ বছর আগে, “সব মনে আছে। এই বড় বড় গ্যালারির কিছু ছিল না। বেশিরভাগই ছিল ঘাসের গ্যালারি, ছিল গাছ। ড্রেসিং রুমও এত বড় ছিল না। কার্ডিফ বদলে গেছে অনেক…।”
একজনকে মেসেজ পাঠাতে গিয়ে ভুলে অন্য কাউকে পাঠিয়ে দেওয়ার ঘটনা প্রায়ই ঘটে। কিন্তু হোয়াটসঅ্যাপে এমনটা হলে এখন হয়তো আর দুশ্চিন্তার কিছু থাকবে না। ব্যবহারকারীদের জন্য আনা হতে পারে পাঁচ মিনিটের একটি উইন্ডো যা দিয়ে ভুলে পাঠানো মেসেজ ফিরিয়ে আনা যাবে।
ঝালকাঠির নলছিটিতে নির্মাণাধীন লঞ্চে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করেছে পুলিশ।
একটি প্রাইভেট ফেইসবুক পেইজে অশ্লীল মিম পোস্ট করার দায়ে যুক্তরাষ্ট্রের হার্ভার্ড কলেজ থেকে বহিষ্কৃত হয়েছে ১০ শিক্ষার্থী, শিক্ষা প্রতিষ্ঠানটির পত্রিকা ক্রিমসনএ এ খবর প্রকাশ করা হয়েছে।
সোনা চোরাচালান মামলার আসামি এক রাজস্ব কর্মকর্তাসহ তিনজনকে জামিন দিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
মঙ্গলবার থেকে শুরু হতে যাচ্ছে অ্যাপলের নিজস্ব টেলিভিশন সিরিজ দেখানোর যাত্রা। প্রথম অনুষ্ঠান হবে অ্যাপ ডেভেলপাররা কীভাবে তাদের ধারণা সবার কাছে নিয়ে আসেন তা নিয়ে।
কয়েক বছরের ধারাবাহিকতায় এবারও রোজায় জালনোটের বিস্তার ঠেকাতে মানুষকে সচেতন করাসহ ব্যাংকগুলোকে বেশকিছু পদক্ষেপ নিতে বলেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জলাশয় থেকে আরেকটি তাজা রকেট উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম নগরীর হকারদের পুলিশ ও স্থানীয় প্রশাসনের সিদ্ধান্ত মেনে চলার আহ্বান জানিয়েছেন নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
উপসাগরীয় অঞ্চলে যুক্তরাষ্ট্রের ঘনিষ্ঠ মিত্রদেশগুলোর মধ্যে সংকটের জন্য রাশিয়ার হ্যাকাররা দায়ী বলেই বিশ্বাস যুক্তরাষ্ট্রের তদন্ত কর্মকর্তাদের।
কাতারের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্ন করে ৫টি আরব দেশ ফ্লাইট বন্ধ করে দেওয়ার মধ্যে চট্টগ্রাম থেকে দোহা রুটে সরাসরি ফ্লাইট চালু করছে বাংলাদেশের বেসরকারি বিমান সংস্থা রিজেন্ট এয়ারওয়েজ।
আদালতের রায়ে গুলশানের বাড়ির দখল হারানো দলীয় নেতা মওদুদ আহমদকে দেখতে গেলেন খালেদা জিয়া আইনি লড়াইয়ে হারের পর সাত বছর আগে তাকেও একইভাবে সেনানিবাসের বাড়ি ছাড়তে হয়েছিল।
এ সময়ের অনেক জনপ্রিয় বলিউড অভিনেত্রীই অভিনয়ের পাশাপাশি সুনাম কুড়িয়েছেন প্রযোজক হিসেবেও। এবারে প্রিয়াঙ্কা চোপড়া ও আনুশকা শর্মার দেখানো পথ ধরে প্রযোজনায় আসছেন আলিয়া ভাট।
নাটোরের লালপুর উপজেলার হিসাবরক্ষণ কর্মকর্তাকে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছে দুদক।
রোজায় চট্টগ্রামের যানজট নিরসনে ভারী যান চলাচলের নিষেধাজ্ঞার সময় বদলে সকাল ১০টা থেকে রাত ১১টা পর্যন্ত করা হয়েছে।
আসছে ঈদে নতুন অ্যালবাম তিলোত্তমা নিয়ে আসছেন কুমার বিশ্বজিৎ। গাইবেন টেলিভিশন অনুষ্ঠানেও।
যশোরে পুলিশ সদস্যকে পেটানোর অভিযোগ উঠেছে একদল ছাত্রলীগ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে।
এক বছরের জন্য বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের দায়িত্ব নেওয়ার পর অ্যান্ড্রু অর্ড বড় স্বপ্ন দেখানোর পথে হাঁটেননি। সংবাদমাধ্যমের মুখোমুখি হয়ে ইংলিশ বংশোদ্ভূত অস্ট্রেলিয়ান এই কোচ জানালেন, আপাতত এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাইয়ের দিকে তার পুরো মনোযোগ। এরপর ধাপে ধাপে বঙ্গবন্ধু গোল্ডকাপ, সাফ ফুটবল চ্যাম্পিয়নশিপ নিয়ে ভাবতে চান।
টিম মিটিং তখন শেষ, গা গরমের ফুটবলও। নেটে সবার আগে গেলেন ইমরুল কায়েস ও সাব্বির রহমান। বাকিরাও মাঠে। কিন্ত ট্র্যাকসুটের পকেটে হাত ঢুকিয়ে আয়েশে ঘুরে বেড়াচ্ছেন তামিম ইকবাল। কৌতুহল নিয়ে এগিয়ে যেতেই বললেন, “আমার তো আজকে প্র্যাকটিস নেই”
ভালো কাজের প্রলোভনে ভারতে গিয়ে আটক হয়ে তিন বছর কারাভোগের পর ২৮ তরুণী ও তিন শিশুকে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
কাতারকে কোনওরকম সহানুভূতি দেখালে জেলে যেতে হবে। এ সাজা হতে পারে ১৫ বছর পর্যন্ত। নাগরিকদের এমনই হুমকি দিয়েছে সংযুক্ত আরব আমিরাত ইউএই।
চাহিদা কমে যাওয়া ও বিদেশি জুতার সঙ্গে প্রতিযোগিতায় টিকতে না পেরে ধীরে ধীরে গুটিয়ে যাচ্ছে চট্টগ্রামের জুতা তৈরির ছোট কারখানাগুলো।
মার্কিন অভিনেতা জর্জ ক্লুনি ও আমাল ক্লুনির জমজ পুত্রকন্যা আলেকজান্ডার ও এলা মঙ্গলবার জন্ম নিয়েছে ।
দ্বিতীয় স্ত্রীর সঙ্গে সমঝোতা করতে আদালতের তাগিদের পরিপ্রেক্ষিতে দুই স্ত্রীকেই রাখতে চেয়েছেন ক্রিকেটার আরাফাত সানি।
শেখ হাসিনা সরকার প্রধান থাকলে নির্বাচন কমিশন চাইলেও সুষ্ঠু নির্বাচন করতে পারবে না মন্তব্য করে খালেদা জিয়া বলেছেন, প্রয়োজনে তাকে ক্ষমতা থেকে সরিয়ে নির্বাচনের ব্যবস্থা করতে হবে।
নতুন অর্থবছরের বাজেট নিয়ে অসন্তোষ জানিয়ে টেলিযোগাযোগ খাতে প্রস্তাবিত কর পুনর্বিবেচনার দাবি জানিয়েছে মোবাইল ফোন অপারেটরদের সংগঠন অ্যাসোসিয়েশন অব মোবাইল টেলিকম অপারেটরস বাংলাদেশ অ্যামটব।
সুপারহিট ডিসি কমিক্স মুভি সুইসাইড স্কোয়াডএর দ্বিতীয় পর্ব আসছে। ২০১৮ তে শুরু হবে সিনেমাটির কাজ।
ভারতের সাবেক প্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিংএর জীবনী অবলম্বনে নির্মিতব্য দ্য অ্যাক্সিডেন্টাল প্রাইম মিনিস্টারএর কেন্দ্রিয় চরিত্রে অভিনয় করছেন অনুপম খের। বুধবার সিনেমাটির প্রথম পোস্টার নিজের টুইটারে প্রকাশ করেন তিনি।
দেশে সাত শতাংশ প্রবৃদ্ধি অর্জনের বিষয়টি সরকারের কাল্পনিক বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি নেতা আব্দুল্লাহ আল নোমান।
জ্ঞাত আয় বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের দায়ে সাবেক কাস্টমস কর্মকর্তা দেলোয়ার হোসেনকে পাঁচ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
সন্তোষজনক সেবার মানের জন্য আমরা টেকনোলজিস লিমিটেডকে কান্ট্রি পার্টনার অফ দ্য ইয়ার ২০১৭ ঘোষণা করেছে মাইক্রোসফট।
চন্দিকা হাথুরুসিংহের সঙ্গে আলাদা করে সবচেয়ে বেশি সময় কাটান তামিম ইকবাল। ইদানিং ব্যাটিং কোচ থিলান সামারাবিরাও তার নিয়মিত অনুশীলন সঙ্গী। এর আগে স্টুয়ার্ট ল, জেমি সিডন্সদের সঙ্গেও একান্তে বেশি সময় কাটাতেন তামিমই। শেখার চেষ্টায় ক্লান্তি নেই তার।
ইউভেন্তুসের সঙ্গে নতুন চুক্তি করেছেন মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি। ২০২০ সালের জুন পর্যন্ত ক্লাবটিতে থাকবেন ইতালিয়ান এই কোচ।
সরকারি, স্বায়ত্তশাসিত, আধাস্বায়ত্তশাসিত, বিভিন্ন করপোরেশন ও দপ্তরে সরাসরি নিয়োগে জেলার জনসংখ্যার ভিত্তিতে জেলাওয়ারি পদ বিতরণের হার নতুন করে নির্ধারণ করে দিয়েছে সরকার।
বাহুবলীর জন্য প্রায় পাঁচ বছর ধরে নিজেকে তৈরি করেছেন তেলুগু অভিনেতা প্রভাস। সাড়াজাগানো ভারতীয় সিনেমা বাহুবলী ওয়ান ও টুয়ের জন্য পাঁচ বছর অন্য কোনো ছবি হাতে নেননি তিনি। এবারে দীর্ঘদিনের খোলস ছেড়ে বেরিয়ে এলেন এ তারকা
রাজশাহী সিটি করপোরেশনের বিভিন্ন কারখানার তরল বর্জ্যে দূষিত হচ্ছে বারনই নদী। প্রতিদিন এই নদীতে পড়ছে হাজার হাজার লিটার রাসায়নিক মিশ্রিত বিষাক্ত তরল বর্জ্য।
যুক্তরাষ্ট্রের ফেডারেল ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনের এফবিআই প্রধান পদে আইনজীবী ক্রিস্টোফার এ রে কে মনোনীত করা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
দলীয় নেতা মওদুদ আহমদের বাড়ি ছাড়া হওয়ার পর নিজেরও একই অভিজ্ঞতার কথা স্মরণ করে ক্ষমতাসীনদের হুঁশিয়ার করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
রমজান মাস উপলক্ষ্যে দেশের সব অভ্যন্তরীণ পথে ভাড়া কমিয়েছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
শুরু থেকেই আকাশ আর ডাকওয়ার্থ লুইস পদ্ধতিতে সম্ভাব্য লক্ষ্যে এক চোখ রাখা পাকিস্তান পেয়েছে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে প্রথম জয়। ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে দক্ষিণ আফ্রিকাকে ১৯ রানে হারিয়েছে সরফরাজ আহমেদের দল।
ব্রিটেনের জাতীয় নির্বাচনে একটি রাজনৈতিক দলের জয়ের সম্ভাবনা ব্যাখ্যা করে ঢাকার একটি পত্রিকায় নিবন্ধ লিখে লন্ডনে বাংলাদেশ মিশনকে বিব্রতকর পরিস্থিতিতে ফেলেছেন হাই কমিশনের প্রেস মিনিস্টার নাদিম কাদির।
চিকুনগুনিয়া, ডেঙ্গু ও ইনফ্লুয়েঞ্জার প্রাথমিক লক্ষণ প্রায় একই হওয়ায় এ ধরনের রোগের চিকিৎসায় চিকিৎসকদের সতর্ক হওয়ার পরামর্শ এসেছে এক সেমিনার থেকে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাজ বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক ড মো সাহাদাৎ হোসেইনকে বরখাস্তের সিদ্ধান্ত কেন অবৈধ ঘোষণা করা হবে না, তা জানতে চেয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
ঢাকার হাসপাতালে চিকিৎসাধীন হেফাজতে ইসলামের আমির শাহ আহমদ শফীর অবস্থা স্থিতিশীল হলেও এখনও শঙ্কা কাটেনি বলে জানিয়েছেন চিকিৎসকরা।
ইরানের পার্লামেন্ট ভবন এবং আয়াতুল্লাহ খোমেনির মাজারে জোড়া হামলার নেপথ্যে আছে সৌদি আরব। ইরানের বিপ্লবী গার্ড বাহিনী এক বিবৃতিতে এ দাবি করেছে।
বর্ষার আগমনের মধ্যেই খুলনা, সাতক্ষীরা ও যশোর অঞ্চলে বয়ে যাচ্ছে মৃদু তাপপ্রবাহ।
টানা দ্বিতীয় বছরে বেতনবোনাস ও এন্ডোর্সমেন্ট মিলিয়ে খেলোয়াড়দের মধ্যে সবচেয়ে বেশি অর্থ পেয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
নওগাঁর মান্দা উপজেলায় পুলিশের গুলিতে দুইজন নিহত হয়েছেন, যারা ডাকাত দলের সদস্য বলে দাবি করা হচ্ছে।
টানা চতুর্থবারের মতো ফরাসি ওপেনের সেমিফাইনালে উঠেছেন ব্রিটেনের অ্যান্ডি মারে। কেই নিশিকোরির বিপক্ষে প্রথম সেট হেরে বসলেও দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়ে জয় তুলে নেন বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের এক নম্বর খেলোয়াড়।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের ম্যাচের আগে দারুণ এক জয় পেয়েছে ইতালি। আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচে উরুগুয়েকে ৩০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে জামপিয়েরো ভেনতুরার দল।
সৌদি আরবের রিয়াদে বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমানের ৩৬তম মৃত্যুবার্ষিকী পালিত হয়েছে।
চুয়াডাঙ্গার আলমাডাঙ্গায় কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন, যাকে সন্ত্রাসী বলছে র‌্যাব।
এই দেশে আসার পর একটু ঘাবড়ে গিয়েছিলাম এখানকার চালচলন, পোশাকপরিচ্ছদ ও জীবনযাত্রা নিয়ে। বুঝতে পারছিলাম না কীভাবে নিজেকে মানিয়ে চলবো।
শতাধিক আরোহী নিয়ে নিখোঁজ মিয়ানমারের সামরিক বিমানটির ধ্বংসাবশেষ ও যাত্রীদের লাশ পাওয়া গেছে আন্দামান সাগরে।
প্রথম দুই ম্যাচ থেকে প্রাপ্তি কেবল তামিম ইকবালের পারফরম্যান্স ও একটি পয়েন্ট। শেষ ম্যাচ জিতলেও নিশ্চয়তা নেই আর এগোনোর। তার পরও বাতাসে উড়ছে স্বপ্নের রেণু। স্বপ্নের নাম সেমিফাইনাল
উত্তর কোরিয়া তাদের পূর্ব উপকূল থেকে বেশ কয়েকটি জাহাজবিধ্বংসী ক্ষেপণাস্ত্রের পরীক্ষা চালিয়েছে।
সিরাজগঞ্জের কাজিপুর উপজেলায় পারিবারিক বিরোধের জেরে বাড়িতে ঢুকে এক যুবককে ছুরিকাঘাতে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার শ্বশুর বাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।
সিরাজগঞ্জের কাজিপুর উপজেলায় পারিবারিক বিরোধের জেরে বাড়িতে ঢুকে এক যুবককে ছুরিকাঘাতে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার মামার শ্বশুর বাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।
ইসলামিক স্টেটে আইএস যোগ দেওয়া ইরানের নাগরিকরাই দেশটির পার্লামেন্ট ভবন এবং আয়াতুল্লাহ খোমেনির মাজারে হামলা চালিয়েছে।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় ট্রাকচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক ওষুধ ব্যবসায়ীর প্রাণ গেছে।
শারজাহে ইফতারের আয়োজন করেছে সংযুক্ত আরব আমিরাত কেন্দ্রীয় আওয়ামী লীগ ও শারজাহ্‌ আওয়ামী লীগ।
রাজবাড়ীর গোয়ালন্দে এক চরমপন্থি নেতাকে গ্রেপ্তারের পর অস্ত্র উদ্ধার অভিযানের মধ্যে কথিত বন্দুকযুদ্ধে তার নিহত হওয়ার খবর দিয়েছে পুলিশ।
জাপানে হত্যা মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির ৪৬ বছর পর এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের উচ্ছেদ অভিযানে গুলশানের বাড়ি হারানোর পর এর বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে হাই কোর্টে রিট আবেদন করেছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলায় ‍ছুরিকাঘাতে এক যুবক খুন হয়েছেন।
গম বা আটার বাজারমূল্য হিসাব করে গতবছরের মত এবারও সর্বনিম্ন ফিতরা নির্ধারণ করা হয়েছে জনপ্রতি ৬৫ টাকা।
চট্টগ্রাম নগরী থেকে ২০ হাজার ইয়াবাসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় আধিপত্য বিস্তারের জেরে সংঘর্ষের মধ্যে দুইজনের প্রাণ গেছে। আহত হয়েছেন অন্তত পাঁচজন।
দুই সপ্তাহের ব্যবধানে সন্ত্রাসী হামলায় ২৯ জনকে হারানোর শোক কাটিয়ে পার্লামেন্ট নির্বাচনে ভোট দিচ্ছে যুক্তরাজ্যের সাধারণ জনগণ।
অনলাইন পণ্য বিপণন সংস্থা আমাজন ও আলীবাবার সঙ্গে ডাক বিভাগের সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষর হচ্ছে বলে জানিয়েছেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
বিভিন্ন জটিলতায় পৌরসভাগুলো ৭৫ শতাংশ ট্যাক্স সংগ্রহ করতে পারে না বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
সড়ক নেই অথচ ৭৫ লাখ টাকা ব্যয়ে খালের ওপর নির্মাণ করা হয়েছে সেতু।
মুক্তিযোদ্ধা ফারুক আহমেদ হত্যা মামলার আসামি কারাবন্দি সংসদ সদস্য আমানুর রহমান খান রানার জামিন স্থগিতই থাকছে।
দিনাজপুরের ঘোড়াঘাট উপজেলায় ট্রাকচাপায় পুলিশের এক সহকারী উপপরিদর্শক নিহত হয়েছেন।
জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আত্মপক্ষ সমর্থনের পর্যায়ে এসে নতুন করে ছয় সাক্ষীকে জেরা করার সুযোগ চেয়েছেন খালেদা জিয়ার আইনজীবীরা।
শ্যামলা, কালো বা ফর্সা ত্বক যেমন রয়েছে তেমনি চামড়ার অর্ন্তনিহিত রংয়েও রয়েছে পার্থক্য। যাকে বলে আন্ডারটোন। সেটা জানা না থাকলে সঠিক প্রসাধনী বাছাই করাও সম্ভব হয় না।
দেশ স্বাধীন হওয়ার পর থেকে এ পর্যন্ত অপ্রদর্শিত ১৩ হাজার ৩৭২ কোটি টাকা বৈধ করার সুযোগ দেওয়া হয়েছে বলে সংসদে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় এক ট্রাকে আরেক ট্রাকের ধাক্কায় এক যুবক নিহত হয়েছে।
শখ করে কেনা সাদা জামাটা নষ্ট হয়েছে। ফেলে দেওয়ার আগে ভাবছেন আর সাদা পোশাক কিনবেন না। তাহলে বরং জেনে নিন সাদা রংয়ের কাপড় কীভাবে যত্ন নিতে হয়।
বরিশাল শেরই বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল থেকে চুরি হওয়া নবজাতকটিকে নারায়ণগঞ্জ থেকে উদ্ধার হয়েছে।
বনানীর রেইনট্রি হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের ঘটনায় আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদ ও তার দুই বন্ধুসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে আদালতে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রে জাতিসংঘের ওশান কনফারেন্সে দূষণমুক্ত মহাসমুদ্র রচনায় বাংলাদেশের পক্ষ থেকে সাতটি প্রস্তাবনা দেওয়া হয়েছে।
ঐতিহাসিক ৬ দফা দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা করেছে মালয়েশিয়া আওয়ামী লীগ।
লন্ডনে সন্ত্রাসী হামলার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে আরও তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
বগুড়ার শেরপুর থানার এক পুলিশ কনস্টেবল গলায় ফাঁস দিয়ে আত্মহত্যা করেছেন।
গুলশানের বাড়ি ফিরে পেতে বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদের করা রিট আবেদনের শুনানি ২ জুলাই পর্যন্ত মুলতবি করেছে হাই কোর্ট।
ঢাকার একটি বেসরকারি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন হেফাজতে ইসলামের আমির শাহ আহমদ শফীকে দেখতে গিয়ে তার চিকিৎসার খোঁজখবর নিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
পার্লামেন্ট ভবন ও আয়াতুল্লাহ খোমেনির  মাজারে সন্ত্রাসী হামলার ঘটনায় যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প যে শোক জানিয়েছেন তাকে অরুচিকর অ্যাখ্যা দিয়েছে ইরান।
প্রেমিকা বা স্ত্রীর কাছে সবসময় ধরা পড়ে যান। মনের ভাব কোনো ভাবেই গোপন থাকে না। ভাবছেন আপনার সঙ্গিনী একজন মর্মবিদ। জেনে রাখুন সঙ্গীর মনের ভাব বুঝে ফেলার এই ক্ষমতা যে কোনো নারীর রয়েছে।
জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আত্মপক্ষ সমর্থনের পর্যায়ে এসে তদন্ত কর্মকর্তাকে নতুন করে জেরা করার সুযোগ পেয়েছেন খালেদা জিয়ার আইনজীবীরা।
বস্তিবাসীদের জন্য ভাড়াভিত্তিক ১০ হাজার ফ্ল্যাট নির্মাণ প্রকল্পের সার্বিক বিষয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সামনে উপস্থাপন করা হয়েছে।
চাঁদপুর সদর উপজেলার একটি বাজারে আগুন লেগে ১৮টি দোকান পুড়ে গেছে।
সপ্তাহের শেষ দিনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক কমেছে।
আর্জেন্টিনার বিপক্ষে ব্রাজিল তাদের অন্যতম সেরা খেলোয়াড় নেইমারের অনুপস্থিতি টের পাবে বলে মনে করেন কোচ হোর্হে সাস্পাওলি।
ফেইসবুকে লেখা নিয়ে কলামনিস্টশিক্ষক আফসান চৌধুরীর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনের মামলাটিতে তদন্ত প্রতিবেদন জমার দিন ধার্য হয়েছে।
মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজনের মার্কিন ওয়েবসাইটে ত্রুটির কারণে গ্রাহক কোনো পণ্যে ক্লিক করলে তাদেরকে একটি কুকুরের ছবি দেখানো হয়েছে। বুধবার এ ঘটনায় ক্রেতাদের কাছে ক্ষমা চেয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
চট্টগ্রামের আউটার স্টেডিয়ামের উন্মুক্ত স্থান, খেলার মাঠের বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন করে সুইমিং পুল নির্মাণে স্থিতাবস্থা বজায় রাখার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
বৃহস্পতিবার লাফিয়ে বেড়েছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান তোশিবার শেয়ার মূল্য।
১০ লাখ ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ভিআর হেডসেট বিক্রি করেছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান সনি।
কলম্বিয়ার বিপক্ষে ঘরের মাঠে হারতে বসেছিল সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন স্পেন। তবে শেষ দিকে আলভারো মোরাতার গোলে ড্র নিয়ে মাঠ ছাড়ে হুলেন লোপেতেগির দল।
মওদুদ আহমেদকে বাড়ি থেকে উৎখাতের সময় সেখানে খালেদা জিয়ার উপস্থিত হওয়াকে নাটক আখ্যায়িত করেছেন আওয়ামী লীগের সংসদ সদস্য মাহাজাবিন খালেদ।
নোংরা পরিবেশে খাবার সংরক্ষণ করায় সুপারশপ স্বপ্নকে এক লাখ টাকা জরিমানা করেছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের ভ্রাম্যমাণ আদালত।
জাতীয় পরিচিতি নম্বর এনআইডি ছাড়া কেউ বিসিএস পরীক্ষায় অংশ নেওয়ার জন্য আবেদন করতে পারবেন না। ৩৮তম বিসিএস থেকে এই নিয়ম কার্যকর হচ্ছে।
নীলফামারীতে বোরো মৌসুমে সরকারিভাবে চাল কেনা শুরু হয়েছে।
ঢাকার ক্লাব ক্রিকেটের বড় দল ভিক্টোরিয়ার বিব্রতকর হার দিয়ে শেষ হয়েছে ঢাকা প্রিমিয়ার ডিভিশন ক্রিকেট লিগ। তিন দলের রেলিগেশন লিগের নিয়মরক্ষার ম্যাচে মাত্র ৪৬ রানে অলআউট হয়ে খেলাঘর সমাজ কল্যাণ সমিতির কাছে ৮ উইকেটে হেরেছে দলটি।
জাতীয় পার্টির সংরক্ষিত আসনের সংসদ সদস্য খোরশেদ আরা হক বলেছেন, তিনি নির্বাচন চান না শেখ হাসিনাকেই আরও একাধিক মেয়াদে প্রধানমন্ত্রী হিসেবে চান তিনি।
আর্জেন্টিনা দলে সের্হিও আগুয়েরোর দরজা এখনও খোলা আছে বলে জানিয়েছেন, কোচ হোর্হে সাম্পাওলি।
সাভারে পৃথক বজ্রপাতে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও একজন।
রিয়াল মাদ্রিদের চ্যাম্পিয়ন্স লিগ শিরোপা ধরে রাখায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর পারফরম্যান্সে মুগ্ধ লিওনেল মেসি। বার্সেলোনা ফরোয়ার্ডের মতে, তার প্রতিদ্বন্দ্বী বিশ্বের অন্যতম সেরা ফুটবলার।
বাংলাদেশে জাতিসংঘ উন্নয়ন কর্মসূচিইউএনডিপির সব প্রকল্প শতভাগ দুর্নীতিমুক্ত রাখতে দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক সহযোগিতা চেয়েছেন সংস্থাটির কান্ট্রি ডিরেক্টর সুদীপ্ত মুখার্জি।
ট্রেইলার প্রকাশের পরপরই রাবতা সিনেমার বিরুদ্ধে নকলের অভিযোগ আনে ২০০৯ সালের তেলুগু সিনেমা মগধীরার নির্মাতারা। বৃহস্পতিবার জানা গেল, সেই মামলা প্রত্যাহার করায় এই লড়াইয়ে জয়ী হয়েছে রাবতাই।
আদালতের আদেশ নিয়ে ভুল বুঝিয়ে পুলিশের হাত থেকে আসামি ছাড়িয়ে নেওয়ার ব্যাখ্যায় বার কাউন্সিলের ভাইস চেয়ারম্যান আবদুল বাসেত মজুমদার বলেছেন, সেদিন তার শুনতে অসুবিধা হয়েছিল।
প্রাণ আরএফলের ডায়মন্ড জগের বিজ্ঞাপচিত্রে মডেলিং করেছেন আন্তর্জাতিক খ্যাতিমান মডেল জান্নাতুল ফেরদৌস পিয়া।
রোজার ঈদ সামনে রেখে ট্রেনের অগ্রিম টিকেট বিক্রি শুরু হবে আগামী ১২ই জুন।
ব্যাংক আমানতের উপর বাড়তি আবগারি শুল্ক ও ভ্যাট ১৫ শতাংশ থেকে কমানো হবে না বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
ভারতে উবারের অ্যাপ ব্যবহারকারী এক চালকের হাতে ধর্ষণের শিকার হওয়া এক নারীর মেডিকেল রেকর্ড রেখে দিয়েছিলেন এক উবার কর্মকর্তা।
বিশ্বে ২০১৭ সালের সেরা ব্র্যান্ডের তালিকায় একশর মধ্যে রয়েছে হুয়াওয়ে।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে দুটি রুটে বিশেষ মূল্যছাড় ঘোষণার পাশাপাশি অভ্যন্তরীণ তিনটি রুটে নিয়মিত ফ্লাইটের অতিরিক্ত ফ্লাইট পরিচালনা করবে বেসরকারি বিমান সংস্থা নভোএয়ার।
যশোরের মণিরামপুরে এক কিশোরকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
মাছরাঙা টেলিভিশনের বিশেষ ঈদ আয়োজন স্টার নাইটএর অতিথি হয়েছেন চিত্রনায়ক ফেরদৌস।
গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগারে যাবজ্জীবন দণ্ডপ্রাপ্ত এক কয়েদির মৃত্যু হয়েছে।
রমজান মাসে বিকিনি পরিহিত ছবি ইন্সটাগ্রামে প্রকাশ করে ভারতের মুসলমানদের রোষের মুখে পড়েছেন দঙ্গল তারকা ফাতিমা সানা শেখ।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে রাবি ২০১৭১৮ শিক্ষাবর্ষে ভর্তি পরীক্ষা আগামী ২২ অক্টোবর থেকে শুরু হবে।
ম্যানচেস্টারে আত্মঘাতি হামলার পর তাৎক্ষণিকভাবে নিজের ইউরোপ ট্যুর বাতিল ঘোষণা করেছিলেন মার্কিন পপ তারকা আরিয়ানা গ্রান্ডে। এবারে প্যারিসে কনসার্টের মাধ্যমে সেই সফর আবার চালু করলেন তিনি।
ফিলিপিন্সের দক্ষিণাঞ্চলীয় মারাউয়ি শহরের একটি অংশ দখল নেওয়া ইসলামপন্থি জঙ্গিরা সেনা অভিযানের মুখে পিছু হটতে শুরু করেছে। তাদের প্রতিরোধ কমে এসেছে এবং কিছু জঙ্গি লড়াই ছেড়ে পালিয়েছে বলে জানিয়েছেন ফিলিপিন্সের সামরিক কর্মকর্তারা।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার সময় খালেদা জিয়ার নামে বসানো নামফলক ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর উপর হামলা ও সরকারি কাজে বাধা দেওয়ার অভিযোগে ইউনাইটেড পিপলস ডেমোক্রেটিক ফ্রন্ট ও এর সহযোগী সংগঠনের অর্ধশতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
বাংলাদেশে ইসলামী ব্যাংকিং চালু থাকলেও তা কেবল নামেই বলে মন্তব্য এসেছে একটি কর্মশালা থেকে।
ঈদ উপলক্ষে ইউএসবাংলা এয়ারলাইন্স অভ্যন্তরীণ বিভিন্ন গন্তব্যে নির্দিষ্ট ফ্লাইটের বাইরে বাড়তি ফ্লাইট চালাবে।
বার্সেলোনার মতো জাতীয় দলেও লিওনেল মেসির সর্বোচ্চটা পেতে চান কোচ হোর্হে সাম্পাওলি। আর তা পেতে আর্জেন্টিনা দলকে স্পেনের ক্লাবটির মতোই গড়ে তুলতে চান তিনি।
ভ্যাট আইনে অনেক জটিলতা ও দুর্বোধ্যতা রয়েছে জানিয়ে ভোক্তা অধিকার সংগঠন ক্যাব বলছে ঝামেলা এড়াতে অস্পষ্টতা দূর করে আইনকে সাধারণ মানুষের কাছে আরও বোধগম্য করা প্রয়োজন।
বৃষ্টি পিছু ছাড়ছেই না নিউ জিল্যান্ডের। প্রথম ম্যাচে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে সম্ভাব্য দুই পয়েন্টের অর্ধেক খেয়ে নিয়েছে বৃষ্টি। বাংলাদেশের বিপক্ষে বাঁচামরার জয়ের ম্যাচের আগের দিনের অনুশীলন সেশনও গেল বৃষ্টির পেটে
বহুল আলোচিত দিনমজুর বীরেন মজুমদার ও তার শতবর্ষী মাকে নিয়ে নির্মিত হচ্ছে চলচ্চিত্র মাতৃভক্ত।
রাঙামাটির লংগদু উপজেলায় একটি খাল থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক ব্যক্তির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বার্সেলোনার সঙ্গে নতুন চুক্তিতে রাজি হয়েছেন লিওনেল মেসি সংবাদমাধ্যমের এমন খবরের পর আর্জেন্টিনা অধিনায়ক জানালেন, কাম্প নউয়ে ক্যারিয়ার শেষ করার স্বপ্ন তার।
পাতানো ম্যাচ খেলার শাস্তি পেল ঢাকা ইউনাইটেড ও ফ্রেন্ডস সোশ্যাল ওয়েলফেয়ার। এই দুই দলকে সিনিয়র ডিভিশন লিগ থেকে দ্বিতীয় বিভাগে নামিয়ে দেওয়া হয়েছে। দুটি ক্লাবকে ৫০ হাজার টাকা করে জরিমানাও করেছে ঢাকা মহানগরী ফুটবল লিগ কমিটি।
চট্টগ্রামে আলাদা তিন অভিযানে নয় ব্যবসায়ীকে ১৮ হাজার ৫০০ টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
জ্যৈষ্ঠের গরমে আদালতে হাজিরা দিয়ে জোট শরিক দলের এক ইফতার অনুষ্ঠানে যোগ দিলেও বক্তৃতা দেননি খালেদা জিয়া।
যুক্তরাজ্যের সাধারণ নির্বাচনে শান্তিপূর্ণ ভোটগ্রহণের মধ্যে একটি কেন্দ্রের বাইরে আলোকচিত্রীদের ধাক্কাধাক্কির ভিডিও ভিন্ন আমেজ এনেছে।
হেফাজতে ইসলামের হুমকির প্রেক্ষাপটে মানবাধিকার কর্মী সুলতানা কামালের নিরাপত্তা নিশ্চিতের দাবি জানিয়েছে যুক্তরাজ্যভিত্তিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
ভারতের বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির বাঁচামরার ম্যাচে জ্বলে উঠেছেন লঙ্কান ব্যাটসম্যানরা। কুসল মেন্ডিস, দানুশকা গুনাথিলাকা ও অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউসের তিন অর্ধশতকে ওভালে লক্ষ্য তাড়ার রেকর্ড গড়েছে শ্রীলঙ্কা।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় এক স্কুল শিক্ষকের উপর হামলা হয়েছে।
আইনে লড়াইয়ে সর্বোচ্চ আদালতে বিফল হওয়ার পর গুলশানের ওই বাড়ির মালিকানা দাবি করে নিম্ন আদালতে মামলা দায়ের করেছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
চারবছর পর প্রকাশিত হচ্ছে ব্যান্ডদল চিরকুটের তৃতীয় অ্যালবাম উধাও
এবার গরম আর বৃষ্টিকে মাথায় রেখে ঈদের পোশাক তৈরিতে হালকা রঙ আর সুতির কাপড়কেই প্রাধান্য দিচ্ছে চট্টগ্রামের ফ্যাশন হাউসগুলো।
বঙ্গভবনে রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ আয়োজিত ইফতার অনুষ্ঠানে অংশ নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
“উইকেটে কি চোখ বুলিয়েছেন?” নিউ জিল্যান্ডের সাংবাদিকের প্রশ্ন শুনেই হাসলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা, “এজন্যই সংবাদ সম্মেলনে আসতে একটু দেরি হলো। যে কোনো মুহূর্তে বৃষ্টি আসতে পারে। উইকেট ঢেকে রাখবে, তার আগেই একটু দেখে এলাম…।”
লন্ডন ব্রিজে হামলার দিন পুলিশের তাৎক্ষণিক তৎপরতা ও হামলাকারীদের গুলি করার দৃশ্য ধরা পড়েছে সিসিটিভি ক্যামেরায়।
বাহুবলীটুয়ের অভাবনীয় সাফল্যের পর এ ছবির জনপ্রিয় জুটি প্রভাস ও আনুশকাকে নিয়ে নতুন ছবি হবে এ আর নতুন কি?  এবার আগাগোড়া আধুনিক জুটি হিসেবেই পর্দায় হাজির হচ্ছে প্রভাসআনুশকা ।
চলতি মৌসুমে ৬০ হাজার মেট্রিক টনের লক্ষ্যমাত্রা নিয়ে কৃষিপণ্য প্রক্রিয়াজাতকারী প্রতিষ্ঠান প্রাণের আম সংগ্রহ ও পাল্পিং কার্যক্রম চলছে।
সোমবার থেকে মাঠে গড়ানোর কথা ছিল প্রিমিয়ার লিগ। কিন্তু বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের বাফুফে পেশাদার লিগ কমিটির নতুন সিদ্ধান্ত অনুযায়ী তা শুরু হবে ২৮ জুলাই।
যুক্তরাজ্যে আগাম নির্বাচনে অনুষ্ঠিত ভোটে প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে পার্লামেন্টে বৃহত্তর সংখ্যাগরিষ্ঠতা পাবেন বলেই মনে করা হচ্ছে। আর এমন হলে ব্রেক্সিট ইইউ থেকে যুক্তরাজ্যের বেরিয়ে যাওয়া আলোচনা প্রক্রিয়ায় মের অবস্থান আরও সুসংহত হওয়ার আশা আছে।
খেলেছেন মোটে ২০ ওয়ানডে আর ৪ টেস্ট। তাতেই মুস্তাফিজুর রহমান হয়ে উঠেছেন বাংলাদেশের বোলিং আক্রমণের সবচেয়ে বড় অস্ত্র। সবচেয়ে বড় ভরসার জায়গাও। এতটাই যে, দুটি ম্যাচে উইকেট না পাওয়াতেই চাওয়াপাওয়ার হিসাব মেলাচ্ছেন অনেকে
মাছরাঙা টেলিভিশনের ঈদ আয়োজনকেমিস্ট্রিতে উপস্থিত হয়েছেন তারকাদম্পতি মৌসুমীওমর সানি।
অ্যান্ড্রয়েড মোবাইল ফোন ব্যবহারকারীদের কথা মাথায় রেখে বাংলাদেশি বহুজাতিক সাইবার সিকিউরিটি পণ্য রিভ অ্যান্টিভাইরাস সম্প্রতি বাজারে এনেছে রিভ অ্যান্টিভাইরাস মোবাইল সিকিউরিটি।
নয় মাস আগের একটি চাঁদাবাজির মামলায় অভিযোগপত্র দেওয়ার পর গাজীপুর জেলা ছাত্রলীগের এক নেতাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
পরীক্ষায় নকল ঠেকাতে উন্নত প্রযুক্তির ব্যবস্থা করছে চীনা শিক্ষা কর্তৃপক্ষ। লাখ লাখ উচ্চ মাধ্যমিক স্কুলের শিক্ষার্থীর গাওকাও পরীক্ষাকে সামনে রেখে এ পদক্ষেপ নেওয়া হচ্ছে।
আইবিএম ক্লাউড থেকে নিজেদের মালিকানাধীন মেসেজিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপের ডেটা সরিয়ে নিজেদের ডেটা সেন্টারে আনার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক।
সম্প্রতি ভারতের সাবেক প্রধানমন্ত্রী মনমোহন সিংয়ের জীবনী নির্ভর সিনেমা মুক্তির আগেই সেন্সর বোর্ডের কড়া নজরদারির মুখে পড়েছে ।
অগণতান্ত্রিকভাবে অখ্যাতদের নিয়ে কুমিল্লার লাকসাম উপজেলা ও পৌরসভা এবং মনোহরগঞ্জ উপজেলা যুবদলছাত্রদলের কমিটি ঘোষণার প্রতিবাদে পদতাগ করেছেন বিএনপির কেন্দ্রীয় সাংগঠনিক সম্পাদক আনোয়ারুল আজিম।
গাড়িতে শুল্ক ফাঁকি দিয়ে মুসা বিন শমসের দুর্নীতি করেছেন দাবি করে তার বিরুদ্ধে মামলা করতে দুর্নীতি দমন কমিশনকে সুপারিশ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
ঢাকার একটি হাসপাতালে চিকিৎসাধীন হেফাজতে ইসলামের আমির শাহ আহমদ শফীর মৃত্যুর গুজব ছড়ালেও সংগঠনটির নেতারা জানিয়েছেন, তার শারীরিক অবস্থা স্থিতিশীল আছে।
আপন জুয়েলার্সের প্রায় সাড়ে ১৫ মণ স্বর্ণালঙ্কার জব্দের পর এর মালিক দিলদার আহমেদ ও তার দুই ভাইয়ের বিরুদ্ধে শুল্ক ফাঁকির অভিযোগে মামলা করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
বর্তমানে ব্যস্ত সময় কাটাচ্ছেন ঢালিউডের আলোচিত জুটি শাকিব খান ও শবনম বুবলি। বুধবার রাতে ইতালির উদ্দেশ্যে পাড়ি জমিয়েছেন ঢালিউডের এই আলোচিত জুটি।
সম্প্রতি মারা যাওয়া মালদ্বীপের মডেল ও রাজশাহীর ইসলামী ব্যাংক মেডিকেল কলেজের ছাত্রী রাউধা আথিফের বাবা বিয়ে করেছেন।
নির্বাচনে রুশ হস্তক্ষেপের অভিযোগ তদন্তকারী সিনেট কমিটির শুনানিতে হাজির হয়ে প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে মিথ্যাচারের অভিযোগ করেছেন সদ্য বরখাস্ত এফবিআই প্রধান জেমস কোমি।
রাজধানীর খিলগাঁওয়ের তিলপাপাড়ায় এক যুবককে পিটিয়ে হাতপা ভেঙে দেওয়ার ২৫ দিনেও আর কাউকে গ্রেপ্তার করেনি পুলিশ।
সত্তর দশকের জনপ্রিয় অভিনেতা রাজেশ খান্নার বিপরীতে ববি ছবির মাধ্যমে মাত্র ১৬ বছর বয়সে বলিউডে পা রাখেন ডিম্পল কাপাডিয়া। অভিষেক ছবিতেই মন জয় করে নেন দর্শকের। ৮ জুন ৬০ বছরে পা রাখলেন ভারতের অন্যতম আকর্ষণীয় এ অভিনেত্রী।
হিসাবটা পরিস্কার। টিকতে হলে জিততে হবে। ম্যাচটা কি তবে চাপের? নাকি রোমাঞ্চের? কিছু করে দেখানোর সুযোগ? নাকি আর সব ম্যাচের মতো রোমাঞ্চ শব্দটিই লুফে নিলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। নিউ জিল্যান্ড ম্যাচের আগে রোমাঞ্চিত ড্রেসিং রুমই দেখতে পাচ্ছেন বাংলাদেশ অধিনায়ক।
সুযোগ পেলেই গোল করার জন্য উন্মুখ থাকেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তাই বলে রিয়াল মাদ্রিদ সতীর্থকে স্বার্থপর মানতে নারাজ করিম বেনজেমা।
সিরাজগঞ্জে সাড়ে নয় বছর আগের একটি হত্যা মামলায় তিনজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে জেলার একটি আদালত।
চিকুনগুনিয়ার জন্য অধিক ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে ঢাকার ২৩টি এলাকাকে চিহ্নিত করেছে রোগ পর্যবেক্ষণকারী সরকারের সংস্থা আইইডিসিআর।
কুড়িগ্রামের কাঁঠালবাড়ি গণহত্যা দিবস ৯ জুন।
ফেইসবুক স্ট্যাটাসে মহানবী হযরত মুহাম্মদ স কে নিয়ে কটূক্তির অভিযোগে জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক এক ছাত্রকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রথম ম্যাচে তিনশ ছাড়ালেও আক্ষেপ ছিল শেষের ব্যাটিং। পরের ম্যাচে তো প্রায় গোটা ব্যাটিংটাই আক্ষেপ। তামিম ইকবাল ছাড়া দুই ম্যাচে ভালো করেননি কেউ। দুই ম্যাচেই মিডল অর্ডারের পারফরম্যান্স ছিল প্রশ্নবিদ্ধ।
বঙ্গবন্ধুর দেওয়া বাড়ি থেকে শহীদ বুদ্ধিজীবী আলতাফ মাহমুদের পরিবারকে উচ্ছেদে ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদই প্রধান উদ্যোক্তা ছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন শহীদকন্যা শাওন মাহমুদ।
ঢাকায় হজরত শাহজালাল বিমানবন্দরে চট্টগ্রাম থেকে আসা এক যাত্রীকে তল্লাশি করে পায়ুপথ থেকে ৩ হাজার পিস ইয়াবা উদ্ধারের কথা জানিয়েছে শুল্ক বিভাগ।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংকের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
নারী উদ্যোক্তাদের তৈরি নানা পণ্য নিয়ে রাজধানীর অফিসার্স ক্লাবে শুরু হয়েছেন তিন দিনব্যাপী ঘরোয়া মেলা।
বরাবরই লিওনেল মেসির প্রশংসায় পঞ্চমুখ পেপ গুয়ার্দিওলার বিশ্বাস, বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ড ইতিহাসের সবচেয়ে প্রতিভাধর ক্রীড়াবিদদের একজন।
এখন থেকে ফোন করেই বিক্রয়োত্তর সেবা পাবেন এডিসন গ্রুপের হ্যালিও স্মার্টফোন ব্যবহারকারীরা।
বাংলাদেশে বর্তমানে ১৭ হাজার মোটর বাইকসহ ২৯ লাখ গাড়ি রয়েছে বলে জানিয়েছেন বিআরটিএ চেয়ারম্যান মশিউর রহমান।
ঢাকার তেজগাঁও এলাকায় খাবার পানির অবৈধ একাধিক কারখানার সন্ধান পেয়েছে রাষ্ট্রীয় মান নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিএসটিআই।
তথ্য প্রযুক্তি ও ব্যাংকিংসহ বিভিন্ন খাতে নতুন শুল্ক ও মূল্য সংযোজন করভ্যাট নিয়ে দুশ্চিন্তার কথা প্রকাশ করেছেন তরুণ উদ্যোক্তারা তাদের সঙ্গে কিছু ক্ষেত্রে একমত হয়ে ইন্টারনেটের উপর শুল্ক প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলকও।
গাজীপুরের টঙ্গীতে যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী নারীকে হত্যার ঘটনায় বাড়ির তত্ত্বাবধায়ককে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করেছে র‌্যাব।
ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবার সপ্তম রাউন্ডে ড্র করেছেন বাংলাদেশের তিন গ্র্যান্ডমাস্টার নিয়াজ মোর্শেদ, আব্দুল্লাহ আল রাকিব ও এনামুল হোসেন রাজীব। হেরেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান।
ফরাসি ওপেনে নারী এককের ফাইনালে উঠেছেন সিমোনা হালেপ। শিরোপা লড়াইয়ে তার প্রতিপক্ষ ৩৪ বছরের মধ্যে প্রথম অবাছাই নারী খেলোয়াড় হিসেবে এই গ্র্যান্ড স্ল্যামের ফাইনালে ওঠা ইয়েলেনা ওস্তাপেঙ্কো।
স্কটিশ এপিসকোপাল চার্চ এক ভোটাভুটিতে সমকামী জুটিদের জন্য চার্চের ভেতরেই বিয়ে করার অনুমোদন দিয়েছে।
জাতীয় আর্কাইভস নিয়ে সাধারণ মানুষের স্পষ্ট ধারণা নেই বলে মনে করেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
সবশেষ ম্যাচটিতেই আছে জয়। জয়ের স্বাদ মিলেছে আগেও। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে জয় বাংলাদেশের জন্য বিরল কিছু নয়। জিম্বাবুয়ের পর সবচেয়ে বেশি ওয়ানডে জয়ের স্বাদ মিলেছে কিউইদের বিপক্ষেই। তবে মাশরাফি বিন মুর্তজার মতে, এবার নিউ জিল্যান্ডকে হারাতে পারলে সেটি হবে বিশেষ কিছু
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলায় এক কিশোরকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে এ ঘটনায় পুলিশ দুইজনকে আটক করেছে।
বড় ব্যবধানে জয় নিয়ে টানা দ্বিতীয়বার যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্টে ঢুকতে যাচ্ছেন রূপা হক।
বগুড়ার আদমদীঘি উপজেলায় গোলাবারুদসহ সন্দেহভাজন তিন নব্য জেএমবির সদস্যকে আটক করেছে পুলিশ।
দুই বছর আগে যেখানে এক হাজার ভোটে জিতেছিলেন টিউলিপ সিদ্দিক, এবার সেই ব্যবধান ১৫ হাজারে নিয়ে টানা দ্বিতীয়বার যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্টে ঢুকতে চলেছেন বঙ্গবন্ধুর নাতনি।
ঢাকার উপকণ্ঠে কামারপাড়ায় ঘরের ভেতরে তিন সন্তানসহ এক নারীর লাশ পাওয়া গেছে।
রাজধানীর ভাটারার এক বাসা থেকে এক যুবকের গলাকাটা মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনা সরেজমিনে পরিদর্শন ও ক্ষতিগ্রস্তদের সহমর্মিতায় রাঙামাটি পৌঁছেছে বিএনপির প্রতিনিধিদল।
চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলার একটি বাড়ি থেকে সাড়ে তিন লাখ ইয়াবা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গোপালগঞ্জের কয়েকটি গ্রামে বিষধর সাপের উপদ্রব দেখা দিয়েছে গত এক সপ্তাহে সাপের কামড়ে মৃত্যু হয়েছে তিনজনের।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়া উপজেলায় বজ্রপাতে একজনের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে সাবেক এফবিআই প্রধান জেমস কোমি মিথ্যাচারের যে অভিযোগ তুলেছেন তা ভিত্তিহীন বলে উড়িয়ে দিয়েছেন ট্রাম্পের ব্যক্তিগত আইনজীবী মার্ক কাসোউইৎজ।
ক্ষমতাসীন টোরি ও বিরোধী লেবার পার্টি উভয়ের ভোট বাড়লেও একক সংখ্যাগরিষ্ঠতা যে কেউই পেলেন না।
পুনরায় বৃটিশ পার্লামেন্টের সংসদ সদস্য নির্বাচিত হওয়ায় ভাগ্নি টিউলিপ সিদ্দিকসহ রুশনারা আলী ও রূপা হককে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পুনরায় বৃটিশ পার্লামেন্টে এমপি হিসেবে নির্বাচিত হওয়ায় বঙ্গবন্ধুর নাতনি টিউলিপ সিদ্দিকসহ রুশনারা আলী ও রূপা হককে অভিনন্দন জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
ঢাকার সাভারে হামলার শিকার পুলিশের গুলিতে একজনের মৃত্যু হয়েছে এ ঘটনায় পুলিশ চারজনকে আটক করেছে।
দেশের রাজনীতির দলীয় বিভেদ ভুলে যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসীদের নিজ স্বার্থে ঐক্যবদ্ধ থাকার পরামর্শ দিয়েছেন বিএনপি নেতা সাদেক হোসেন খোকা।
রমজান মাসে চালসহ নিত্য প্রয়োজনীয় বিভিন্ন পণ্যের দাম দেড় থেকে তিনগুণ পর্যন্ত বেড়েছে দাবি করে এর পেছনে ক্ষমতাসীনদের বাণিজ্যিক সিন্ডিকেট রয়েছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
নির্বাচনে লক্ষ্য পূরণে ব্যর্থ হওয়ায় প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মেকে পদত্যাগের আহ্বান জানিয়েছেন লেবার নেতা জেরমি করবিন।
দলের সব কমিটিতে ৩৩ শতাংশ নারী প্রতিনিধিত্ব নিশ্চিতের জন্য নিবন্ধিত ৪০টি রাজনৈতিক দলকে চিঠি দিচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
রাজশাহীর পুঠিয়া উপজেলায় ট্রেনের ধাক্কায় মাটিবোঝাই ট্রলি ভেঙে চালকের মৃত্যু হয়েছে।
সরকার ক্ষমতা হারানোর ভয়ে দ্রুত বিচার আইনের সাজার মেয়াদ বাড়াচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান খন্দকার মাহবুব হোসেন।
নতুন অর্থবছরের বাজেটের নামে ঐতিহাসিক রসিকতার পর এখন নাটক হচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্না।
চট্টগ্রামের পাহাড়তলী এলাকা থেকে ফেন্সিডিলসহ একটি কভার্ড ভ্যান আটক করেছে র‌্যাব।
যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্টে ক্ষমতাসীন টোরিদের সংখ্যাগরিষ্ঠতা হারানোয় ব্রেক্সিট আলোচনা পিছিয়ে যেতে পারে বলে শঙ্কা প্রকাশ করেছেন ইউরোপীয় ইউনিয়নের নেতারা।
নিখোঁজের ১৫ দিন পর মাদারীপুরের কালকিনি পৌর এলাকার এক পান বিক্রেতার লাশ উদ্ধার করা হয়েছে এ ঘটনায় পুলিশ এক নারীকে আটক করেছে।
রমজানের দিন গড়ানোর সঙ্গে সঙ্গে চট্টগ্রামে কমছে সবজির দাম। দাম কমায় সবজির সঙ্গী হয়েছে ব্রয়লার মুরগীও।
বাঁচামরার ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডকে ৫ উইকেটে হারিয়ে শেষ চারে খেলার আশা বাঁচিয়ে রাখল বাংলাদেশ।
ভোলা ও পটুয়াখালীর মধ্যে সংযোগ স্থাপনকারী বাঘমারা সেতু এখন উদ্বোধনের অপেক্ষায়।
পটুয়াখালী শহরে ইয়াবা ট্যাবলেট রাখার অভিযোগে সাবেক এক ইউপি সদস্যসহ তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলায় প্রায় আড়াই কেজি হেরোইনসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের কর্মকর্তারা।
কয়েকদিন ধরেই সিডনিতে লাগাতার বৃষ্টি হচ্ছে। সকালে বাসা থেকে বেরুবার সময়ও বৃষ্টি হচ্ছিল। একটি অ্যাসাইনমেন্টে যাচ্ছিলাম।
পশ্চিমামুখী সমসাময়িক প্রবণতার প্রতিকূলে গিয়ে ভাস্কর আব্দুল্লাহ খালিদ বাঙালির দ্রোহের প্রতীক অপরাজেয় বাংলা নির্মাণ করে প্রাচ্যমুখী বৈশিষ্ট্য ফুটিয়ে তুলেছেন।
যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে বলেছেন, দেশের ভবিষ্যৎ নিশ্চয়তা দিতে এবং ব্রিটেনকে একটি সফল ব্রেক্সিট চুক্তির পথে নিয়ে যাওয়ার জন্য তিনি ডেমোক্রেটিক ইউনিয়নিস্ট পার্টির ডিইউপি সমর্থনে সরকার গঠন করবেন।
আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে সিলেট১ আসন থেকে অংশ নেওয়ার আশা প্রকাশ করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
সাইবার আক্রমণ চালানোর উদ্দেশ্যে ব্রিটনি স্পিয়ার্সএর ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টএর কমেন্ট সেকশন ব্যবহার করেছে সাইবার অপরাধীরা।
ওয়েবক্যাম ও স্মার্টফোন ক্যামেরা দিয়ে গোপনে ব্যবহারকারীদের দেখা ও রেকর্ড করার বিষয়টি বিবেচনা করছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক, নতুন পাওয়া এক পেটেন্ট থেকে এমন ইঙ্গিত প্রকাশ পেয়েছে।
চাঁদাবাজির মামলায় ভোলার তজুমদ্দিন উপজেলা বিএনপির দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পুনরায় বৃটিশ পার্লামেন্টের সংসদ সদস্য নির্বাচিত হওয়ায় বঙ্গবন্ধুর নাতনি টিউলিপ সিদ্দিকসহ রুশনারা আলী ও রূপা হককে অভিনন্দন জানিয়েছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
অতিরিক্ত তাপমাত্রার কারণে আগামী তিন মাসের জন্য দুপুরে শ্রমিকদের কাজ না করানোর সরকারি নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে সৌদি আরবের শ্রম ও সামাজিক উন্নয়ন মন্ত্রণালয়।
সিংহাসন ছাড়তে আর কোনও বাধা নেই জাপানি সম্রাট আকিহিতোর। শুক্রবার পার্লামেন্টের উচ্চকক্ষে আইন আকারে সম্রাট আকিহিতোর স্বেচ্ছায় সিংহাসন ছাড়ার বিল পাশের পর সরকারের পক্ষ থেকে একথা জানানো হয়েছে।
মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যালফাবেটএর কাছ থেকে রোবট নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বস্টন ডাইনামিক্সকে কিনে নিয়েছে জাপানের সফটব্যাংক।
ঈদে বাড়ি যাওয়া ও শেষে ফেরার সময় যানজটে নাকাল হওয়া যেন সড়কপথের যাত্রীদের জন্য নিয়মে পরিণত হয়েছে।
কর্নফুলি নদীর উৎসমুখে বাংলাদেশের সীমান্তবর্তী শেষ গ্রাম। স্থানীয়রা বলে থেগামুখ বা থেগাদোর। এখানে চাকমা ও মারমা নৃগোষ্ঠীর বসবাস।
রংপুর নগরীতে নির্মাণাধীন একটি সেপটিক ট্যাংকে নেমে কাজ করার সময় দুই শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
ঠিক এক বছর আগে গণভোটে ইইউ ছাড়ার রায় আসার ধাক্কা সামলে উঠতে আগাম নির্বাচন করলেও তা আরও গাড্ডায় ফেলেছে যুক্তরাজ্যকে।
গাব্রিয়েল মের্কাদোর একমাত্র গোলে মেলবোর্নে প্রীতি ম্যাচে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী ব্রাজিলকে হারিয়েছে আর্জেন্টিনা। দলটির নতুন কোচ হিসেবে হোর্হে সাম্পাওলির শুরুটা তাই হলো দারুণ।
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্রের শিল্পী ও প্রখ্যাত সুরকার অনুপ ভট্টাচার্য গুরুতর অসুস্থ।
যুক্তরাজ্যের নির্বাচনে কোনো দল নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা না পাওয়ায় যে অনিশ্চয়তা তৈরি হয়েছে, বাজারে তার মিশ্র প্রভাব পড়েছে।
বাহুহীন পোশাকের নাম বাহুবলী। কিনতে গেলে মন বলে মরি মরি
কলকাতায় শুরু হয়েছে দ্বিতীয় বর্ষ আন্তর্জাতিক স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র উৎসব  ।  ৫ জুন শুরু হওয়া এই উৎসব চলবে ১১ জুন পর্যন্ত ।
পূর্ণেন্দু পত্রীর বিখ্যাত কাব্যগ্রন্থ কথোপকথন এর জনপ্রিয় দুই চরিত্র শুভঙ্কর ও নন্দিনীকে এবার রঙিনপর্দায় দেখা যাবে।
প্রশাসনের অসহযোগিতায় বিএনপি নেতারা রাঙামাটির লংগদুতে পাহাড়িদের বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনাস্থল পরিদর্শন করতে পারেননি বলে অভিযোগ উঠেছে।
স্বল্পদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্র আজব বাক্সয়ের ব্যাপক সফলতার পরে এবার আসছে এর দ্বিতীয় কিস্তি। যেখানে থাকছে বাস্তব জীবনের এক আজব মানুষের গল্প।
ইমপ্রেস অডিও ভিশন থেকে প্রকাশিত হয়েছে কণ্ঠশিল্পী সুবর্ণা রহমানের দ্বিতীয় একক অ্যালবাম এক মুঠো রোদ্দুর।
সাতক্ষীরায় ২০০২ সালে তৎকালীন সংসদে বিরোধী দলীয় নেত্রী শেখ হাসিনার গাড়িবহরে হামলার প্রধান আসামিকে সিরাজগঞ্জে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
ফেনীর দাগনভূঞা থেকে অপহরণের কয়েকঘণ্টার মধ্যে এক ব্যবসায়ীকে নোয়াখালীতে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বৃহস্পতিবার প্রতিষ্ঠানের মূল ইন্টারনেট ব্যবসায় টেলিযোগাযোগ প্রতিষ্ঠান ভেরাইজন কমিউনিকেশনসএর কাছে বিক্রির প্রক্রিয়াধীন চুক্তির অনুমোদন দিয়েছেন ইয়াহু শেয়ারধারীরা।
অ্যাপলের অভ্যন্তরীণ সেবা থেকে আইফোন ব্যবহারকারীদের ৭৩৬ লাখ ডলার মূল্যের ডেটা বিক্রির দায়ে ২২ জনকে আটক করেছে চীনা সরকার, শুক্রবার এক সংবাদ প্রতিবেদনে এমন খবর প্রকাশ পায়।
গোপালগঞ্জে ছোটদের বঙ্গবন্ধু ও আমার বন্ধু শেখ রাসেল শিরোনামে শুক্রবার দুটি শিশুতোষ চলচ্চিত্র প্রদর্শন করা হয়েছে ।
দীপিকা পাড়ুকোনের ট্রিপল এক্স: দ্য জেন্ডার কেইজ ও প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার বেওয়াচয়ের ব্যর্থতাকে বলিউডের জন্য দুঃসংবাদ বলে অভিহিত করলেন বলিউড ও হলিউড মাতানো ভারতীয় অভিনেতা গুলশান গ্রোভার।
জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে সামাজিক গণসচেতনতা সৃষ্টির লক্ষ্যে প্রচার কার্যক্রম শুরু করেছেন আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটর তুরিন আফরোজ।
বল বাউন্ডারিতে ছুটতেই মুষ্টিবদ্ধ হাত বাতাসে ছুঁড়লেন মোসাদ্দেক। ড্রেসিং রুমের দিকে তাকিয়ে মাহমুদউল্লাহর হুঙ্কার। ব্যালকনিতে তখন আর সবার সঙ্গে মাশরাফি বিন মুর্তজার বাঁধনহারা উল্লাস। ১২ বছর আগের সেই দিনটি কি মনে পড়ছিল বাংলাদেশ অধিনায়কের
মাশুক ফেরদৌস মাশুকের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তার ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবিতে শুক্রবার বগুড়া শহরের মানববন্ধন হয়েছে। একই সঙ্গে প্রায় অর্ধকিলোমিটার দূরে ওই ঘটনায় করা মামলা থেকে ক্রিকেটার মুশফিকুর রহিমের বাবাসহ অন্যদের নাম প্রত্যাহারের দাবিতে মানববন্ধন হয়েছে।
ইরাকের রাজধানী বাগদাদের দক্ষিণে মুসায়াব শহরের ব্যস্ত বাজারে এক নারীর আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ৩১ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন নিরাপত্তা কর্মকর্তারা।
বাজেট সম্পর্কে অনেক সংসদ সদস্যের স্পষ্ট জ্ঞান নেই মন্তব্য করে তাদের জন্য এ বিষয়ক প্রশিক্ষণের ব্যবস্থা করার দাবি জানিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উন্নয়ন অধ্যয়ন বিভাগের অধ্যাপক তৈয়বুর রহমান।
শুধু রাজনৈতিক কর্মসূচিই নয় বিএনপিসহ জোটের শরিকদের আয়োজনে ইফতারের মতো ধর্মীয় অনুষ্ঠানেও বাধা দেওয়া হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ব্রাজিলের বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচে প্রত্যাশা অনুযায়ী আলো ছড়াতে পারেননি লিওনেল মেসি। তারপরও প্রশংসা পাচ্ছেন হোর্হে সাম্পাওলির। আর্জেন্টিনার নতুন কোচের মতে অবসরের আগ পর্যন্ত বার্সেলোনার তারকা এই ফরোয়ার্ডই থাকবেন বিশ্বসেরা।
কক্সবাজারের টেকনাফে একটি চায়ের দোকানে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণের আগুনে সাতজন দগ্ধ হয়েছেন।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় এক বাংলাদেশিকে ধরে নিয়ে গেছে বিএসএফ।
ইরানের পার্লামেন্ট এবং খোমেনির মাজারে গত বুধবারের হামলার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে ৪১ জন আটক হয়েছে বলে জানিয়েছে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
লাখ টাকার বেশি ব্যাংক হিসাবের উপর আবগারি শুল্ক বাড়ানোর প্রস্তাবকে ক্ষুদ্র আমানতকারীদের ওপর সরকারের হামলা বলে মন্তব্য করেছেন একটি শ্রমিক সংগঠনের নেতা।
একে একে ৩১টি বসন্ত পেছনে ফেলে ৩২য়ে পা দিলেন নিরজা অভিনেত্রী। এ বছর মুক্তি পেতে চলেছে তার তিনটি নতুন ছবি। জন্মদিনে জেনে নিন অনিল কাপুর তনয়ার জীবনের কিছু বিশেষ দিক।
চট্টগ্রামে আবদুল করিম সাহিত্য বিশারদের স্মৃতি রক্ষায় জাতীয়ভাবে উদ্যোগ নেওয়ার বিষয়ে জোর দেওয়া হয়েছে তার একটি বইয়ের প্রকাশনা অনুষ্ঠানে।
প্রথম সিনেমা নাইটমেয়ার অন এলম স্ট্রিট ১৯৮৪ দিয়েই বাজিমাৎ করেছিলেন জনপ্রিয় হলিউড অভিনেতা জনি ডেপ। নায়ক ইমেজের চেয়ে চরিত্রাভিনেতা হিসেবেই তিনি বেশি জনপ্রিয় দর্শকের কাছে। জন্মদিনে  জনি ডেপের সেরা পাঁচটি সিনেমার কথা।
ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবার অষ্টম রাউন্ডে বাংলাদেশের চার গ্র্যান্ডমাস্টারের মধ্যে কেবল জয় পেয়েছেন জিয়াউর রহমান। এনামুল হোসেন রাজীব ড্র করেছেন। হেরেছেন নিয়াজ মোর্শেদ ও আব্দুল্লাহ আল রাকিব।
রোজার মাসের মাঝামাঝিতে এসে জমে উঠেছে ঈদের কেনাকাটা, সাপ্তাহিক ছুটির দিন শুক্রবার রাজধানীর বিপণিবিতানগুলোতে ক্রেতা উপস্থিতি আর বেচাবিক্রিতে সন্তোষ প্রকাশ করেছেন বিক্রেতারা।
ব্রাদার্স ইউনিয়নের কোচ হিসেবে সুব্রত ভট্টাচার্য জুনিয়রের অভিজ্ঞতা সুখের হলো না। এক মাসের মাথায় ভারতীয় এই কোচকে বিদায় করে দিয়েছে দলটি।
ফরাসি ওপেনে দশম শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে আরেক ধাপ এগিয়েছেন রাফায়েল নাদাল। অস্ট্রিয়ার দমিনিক টিমকে সরাসরি সেটে হারিয়ে ফাইনালে উঠেছেন প্রতিযোগিতার রেকর্ড চ্যাম্পিয়ন স্পেনের এই খেলোয়াড়।
ইরানে হামলার পর সৌদি আরবে হামলার হুমকি দিয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস।
রাজশাহীর বাগমারায় এক মাদ্রাসাশিক্ষককে কুপিয়ে হত্যা করেছে অজ্ঞাতরা।
আপন জুয়েলার্সের জব্দ করা স্বর্ণালঙ্কার ফেরতের দাবিতে জুয়েলার্স সমিতির কর্মসূচি ঘোষণার সমালোচনা করে সব প্রতিষ্ঠানে শুল্ক গোয়েন্দাদের অভিযান চেয়েছে দুর্নীতিবিরোধী সংস্থা ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনাল বাংলাদেশ টিআইবি।
বগুড়ায় অস্ত্র ও গান পাউডারসহ আটক সন্দেহভাজন নব্য জেএমবির তিন সদস্যকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচদিনের হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
বজ্রপাতে বিদ্যুৎ বিভাগের কন্ট্রোল ট্রান্সফরমার বিকল হয়ে যাওয়ায় সন্ধ্যা থেকে অন্ধকারে নওগাঁ জেলা।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ভোটের রাজনীতির ক্যালকুলেশন থেকে হেফাজতে ইসলামের সঙ্গে আপস করছেন মন্তব্য করে অধ্যাপক এম এম আকাশ বলেছেন, ধর্মীয় মৌলবাদীদের সঙ্গে উঠবস তাকে মানায় না, এতে তার ভরাডুবি হবে।
উইকেটে যখন জুটি বেঁধেছিলেন দুজন, দলের ইনিংস তখন ধ্বংসস্তুপ। সেখান থেকেই ঘুরে দাঁড়িয়ে অসাধারণ এক জুটি গড়লেন সাকিব আল হাসান ও মাহমুদউল্লাহ। এই জুটি দুজনকে নিয়ে গেছে শিখরে। বাংলাদেশের রেকর্ড জুটি। দুইশ রানের প্রথম জুটি
ব্যাটিং বিপর্যয় থেকে ঘুরে দাঁড়িয়ে জোড়া সেঞ্চুরি করে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে বাংলাদেশের জয় আনায় সাকিব আল হাসান ও মাহমুদউল্লাহ রিয়াদকে ফোন করে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে বাঁচামরার ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডকে ৫ উইকেটে হারানোয় বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের অভিনন্দন জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ।
উগ্রপন্থার উত্থানের মধ্যে মৌলবাদী শক্তির সঙ্গে প্রধান রাজনৈতিক দলগুলোর সখ্যের প্রেক্ষাপটে অসাম্প্রদায়িক বাংলাদেশ গড়ার লক্ষ্য বাস্তবায়নের কৌশল নির্ধারণে মুক্তিযুদ্ধের প্রজন্মের সঙ্গে একমঞ্চে এলেন তরুণ প্রজন্মের প্রতিনিধিরা।
ক্যারিয়ারের সেরা ইনিংস? প্রশ্ন শুনে মৃদু হাসলেন সাকিব আল হাসান। ব্যক্তিগত অর্জন, কীর্তি বরাবরই তাকে আন্দোলিত করে কম। সেটি সেই বয়সভিত্তিক ক্রিকেট থেকেই। এদিনও সেই একই ছবি। সেঞ্চুরি করে ব্যাট তোলেননি। ম্যাচ জেতানো ইনিংস খেলেও বাড়তি উচ্ছ্বাসের প্রকাশ নেই। ভালো লাগাটা প্রকাশ করলেন নিজের মতো করেই।
রিয়াল মাদ্রিদের হয়ে দুর্দান্ত ফর্ম জাতীয় দলেও টেনে আনলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো গোল করলেন এবং করালেন। তাতে পর্তুগালও পেল সহজ জয়। লাটভিয়াকে হারিয়ে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে টানা পঞ্চম জয় তুলে নিয়েছে ইউরোপ চ্যাম্পিয়নরা।
শুরুর চার ব্যাটম্যানকে হারিয়ে কাঁপছে দল। মাহমুদউল্লাহ তবু ঠিক করেছিলেন, গিয়েই হানবেন পাল্টা আক্রমণ সেই মানসিকতাই এনে দিয়েছে জয়। দূর দিগন্ত থেকে যখন দৃ্ষ্টিসীমায় আসতে থাকে জয়, তখন মাহমুদউল্লাহই আবার গিয়ে সাকিব আল হাসানকে বলেছিলেন, ধরতে হবে মুঠোয়।
প্রথমার্ধে এগিয়ে গিয়েও গোল ধরে রাখতে পারেনি ফ্রান্স। পরে দ্বিতীয়ার্ধের যোগ করা সময়ে গোলরক্ষক উগো লরিসের হাস্যকর ভুলে গোল হজম করে রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইয়ে প্রথম হারের স্বাদ পেল দিদিয়ের দেশমের দল।
ড্রেসিং রুমের কোলাহল শোনা যাচ্ছিল বাইরে থেকেই। কেউ একজন চিৎকার করে বলছেন, “এই সবাই চুপ, চুপ। সবাই এক সঙ্গে শুরু কর।” খানিক পর ভেসে এল আনন্দ সঙ্গীত, “আমরা করব জয়, আমরা করব জয়, আমরা করব জয় একদিন…।”
দুবাইয়ে প্রবাসী বাংলাদেশিদের নিয়ে ইফতারের আয়োজন করেছে সংযুক্ত আরব আমিরার আওয়ামী লীগ।
ড্রেসিং রুমের ব্যালকনি তখন আরও ছোট ছিল। তবে সবার জায়গা হয়ে যেত। ২০০৫ সালে এখানে দাঁড়িয়ে অস্ট্রেলিয়াকে হারানোর উল্লাস করেছিলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। ১২ বছর পর সেখানে দাঁড়িয়েই ছুড়লেন হুঙ্কার। সাক্ষী আরও একটি স্মরণীয় জয়ের।
বর্তমানে শিশুর স্থূলতা একটি আলোচিত বিষয়। আর এই সমস্যা দিন দিন বেড়েই চলেছে। প্রক্রিয়াজাত খাবার, ফাস্ট ফুড এবং শিশু পছন্দ করে এমন খাবার ওজন বৃদ্ধির জন্য দায়ী।
৪১ ওভারের খেলা শেষ। ঝড় তোলার অপেক্ষায় নিউ জিল্যান্ড। উইকেটে থিতু হয়ে যাওয়া নিল ব্রুম আর বিপজ্জনক জিমি নিশাম। হঠাৎই মাশরাফি বিন মুর্তজার চমক। বোলিংয়ে আনলেন মোসাদ্দেক হোসেনকে
রেকর্ড গড়া ম্যাচ জেতানো জুটি। তারপর আর বলার অপেক্ষা রাখে না উইকেটে পরস্পরের সঙ্গ কতটা উপভোগ করেন মাহমুদউল্লাহ ও সাকিব আল হাসান। তবে জুটির জমে ওঠার রসায়নটা বেশ কৌতুহল জাগানিয়া। দুজনের জুটিতে বন্ধ থাকে মুখ, চলে শুধু ব্যাট
যুক্তরাষ্ট্রের সাবেক জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা মাইকেল ফ্লিনকে নিয়ে তদন্ত বন্ধের চেষ্টার যে অভিযোগ সাবেক এফবিআই প্রধান করেছেন, তা অস্বীকার করেছেন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
লন্ডন ব্রিজে পথচারীদের উপর দিয়ে ভ্যান চালিয়ে ও নিকটবর্তী একটি বাজারে ছুরি নিয়ে হামলা চালিয়ে আটজনকে হত্যাকারী সন্ত্রাসীরা প্রথমে সাড়ে সাত টনি একটি ট্রাক ভাড়া করার চেষ্টা করেছিল।
উইকেটে গিয়েছিলেন যখন, ১২ রানে দল হারিয়েছে ৩ উইকেট। কিছুক্ষণ পর হয়ে গেল ৪ উইকেটে ৩৩। শঙ্কায় দল। তবে সেই শঙ্কার মাঝেই সম্ভাবনার ছবি দেখছিলেন সাকিব আল হাসান। চেয়েছেন লম্বা সময় ব্যাটিং করতে। তার কাজটা সহজ করে দিয়েছিল মাহমুদউল্লাহর ব্যাটিং।
ছক্কা মেরে সেঞ্চুরি ছুঁলেন। উইকেটে সঙ্গী মাহমুদউল্লাহ উচ্ছ্বাসে মুষ্টিবদ্ধ হাত ছুঁড়লেন বাতাসে, অথচ সাকিব আল হাসান নিজে নির্বিকার। মাইলফলকের উদযাপন নেই। হেলমেট খোলা বহুদূর, ব্যাট উঁচিয়ে ধরার প্রচলিত রীতির ধারও ধারলেন না। কেন? নিজের কাছে সাকিবের চাওয়া ছিল আরও বেশি কিছু
গোপালগঞ্জ সদর হাসপাতালে আল্ট্রাসনোগ্রাম করে রোগীকে ল্যাবএইডের প্যাডে প্রতিবেদন দিয়ে টাকা আত্মসাৎ করার অভিযোগ উঠেছে শিক্ষকচিকিৎসক নিকসার আকতারের বিরুদ্ধে।
মুন্সীগঞ্জে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষের মধ্যে গুলিবিদ্ধ হয়ে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
জনগণের কাছে অগ্রহণযোগ্য ব্যক্তিদের আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ মনোনয়ন দেবে না বলে মন্তব্য করেছেন দলের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
ঢাকার উপকণ্ঠে কামারপাড়ায় ঘরের ভেতরে তিন সন্তানসহ এক নারীর লাশ পাওয়ার ঘটনায় হত্যা মামলা হয়েছে।
রাঙামাটির স্থানীয় যুবলীগ নেতা নূরুল ইসলাম নয়নকে হত্যা ও মোটর সাইকেল ছিনতাইয়ের ঘটনায় দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ ব্যুরো অফ ইনভেস্টিগেশনপিবিআই।
মাগুরার শ্রীপুর উপজেলায় এক কিশোর অটো মেকানিককে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
সন্ত্রাসের শীর্ষ পর্যায়ের মদতদাতা হিসেবে কাতারকে অভিযুক্ত করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প, অপরদিকে সব পক্ষ মিলে কাতার সঙ্কটের সমাধান করবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী।
টিটোয়েন্টি সিরিজে লড়াই করতে না পারা আফগানিস্তান ওয়ানডে সিরিজে শুরুটা করেছে দুর্দান্ত। রশিদ খানের জাদুকরী বোলিংয়ে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে গুঁড়িয়ে দিয়েছে দলটি।
কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলায় অভিযান চালিয়ে চালকলে লুকিয়ে রাখা ৪০ হাজার ইয়াবা উদ্ধার করা হয়েছে এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার বড়দারোগার হাট এলাকা থেকে ৯৮১ বোতন ফেনসিডিলসহ দুইজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
ইরানের রাজধানী তেহরানে সন্ত্রাসী হামলার সঙ্গে জড়িত সন্দেহে সাতজনকে গ্রেপ্তার করেছে ইরানি কর্তৃপক্ষ।
যারা বিরোধী দলের নেতাকর্মীদের নিপীড়ননির্যাতন করছে, তাদের তালিকা করার কথা বলেছেন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
দক্ষিণাঞ্চলীয় মারাউয়ি শহরের দখল নিয়ে ইসলামিক স্টেটের আইএস মিত্র জঙ্গিদের সঙ্গে লড়াইয়ে ফিলিপিন্স মেরিনের ১৩ সৈন্য নিহত হয়েছে।
স্বামীর বহুবিবাহের কারণে পারিবারিক কলহের জেরে সাতক্ষীরার আশাশুনিতে এক গৃহবধূ অগ্নিদগ্ধ হয়েছেন।
ভোটার তালিকাভুক্ত হয়েও যারা কোনো ধরনের জাতীয় পরিচয়পত্র পাননি, স্মার্টকার্ড দেওয়ার কার্যক্রমের মধ্যেই তাদের লেমিনেটেড এনআইডি দিতে চায় নির্বাচন কমিশন।
কুষ্টিয়ার দৌলতপুর উপজেলায় অস্ত্রশস্ত্রসহ পাঁচজনকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর গুলশানে আন্তর্জাতিক শ্রম সংস্থায় আইএলও কর্মরত ভারতীয় এক কর্মকর্তার বাসার গৃহকর্মী ছুরিকাঘাতে খুন হয়েছেন।
কক্সবাজার সদর উপজেলায় জমির বিরোধের জেরে প্রতিবেশীর ছুরিকাঘাতে আহত একজনের চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জলাশয় থেকে অস্ত্র ও গোলাবারুদ উদ্ধারের পর শুরু হওয়া তল্লাশি অভিযান দশ দিনের মাথায় সমাপ্ত ঘোষণা করা হয়েছে।
পাওলো দিবালার মধ্যে দিয়েগো মারাদোনার ছায়া দেখেন অনেকে। কিন্তু আর্জেন্টিনার তরুণ ফরোয়ার্ডকে নিয়ে পেলের ভাবনাটা একেবারেই অন্যরকম। তিনটি বিশ্বকাপ জেতা ব্রাজিলের কিংবদন্তি এই ফুটবলার মনে করেন, দিবালাকে অতিরঞ্জিতভাবে মূল্যায়ন করা হয়।
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে সরকারের উন্নয়ন তুলে ধরার সঙ্গে সঙ্গে আওয়ামী লীগের সদস্য সংগ্রহ অভিযানে তরুণদের আওয়ামী লীগের সদস্য হতে উৎসাহিত করবে বাংলাদেশ ছাত্রলীগ।
ব্রাজিলের প্রেসিডেন্ট মিচেল তেমেরকে ২০১৪ সালের নির্বাচনে ওঠা অনিয়মের অভিযোগ থেকে অব্যাহতি দিয়েছে দেশটির সাংবিধানিক আদালত।
হবিগঞ্জের শায়েস্তাগঞ্জে ধর্ষণে ব্যর্থ হয়ে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
স্বচালিত কার্গো জাহাজ তৈরির লক্ষ্যে জাপানের জাহাজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে কাজ করছে দেশটির শিপিং কোম্পানিগুলো।
ভেনিজুয়েলায় স্থানীয় এক সাংবাদিক ও এক সংসদ সদস্যের টুইটার অ্যাকাউন্ট হ্যাকিংয়ের শিকার হয়েছে। অ্যাকাউন্টগুলো ব্যবহার করে মাইক্রোব্লগিং সাইটটিতে ভুয়া সংবাদ ছড়িয়ে দেওয়া হচ্ছে।
গোপালগঞ্জে ট্রাক চাপায় এক মাংস ব্যবসায়ী নিহত হয়েছেন।
শনিবার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের লস অ্যাঞ্জেলেসএ শুরু হচ্ছে গেইমিং মেলা ই৩ ২০১৭।
আর্জেন্টিনার বিপক্ষে প্রীতি ম্যাচে চোট পেয়ে মাঠ ছাড়া গাব্রিয়েল জেসুসকে নিয়ে দুঃশ্চিন্তার কিছু নেই। সুস্থই আছেন ব্রাজিলের এই ফরোয়ার্ড।
লক্ষ্মীপুরে সদর উপজেলায় দুপক্ষের বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের হামলায় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন নিহতের বড়ভাই।
সুন্দরবনে র্যা ব ও পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে জলদস্যু রবিউল বাহিনী প্রধান রবিউল ইসলাম নিহত হয়েছেন।
ফিলিপিন্সের দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর মারাউয়িকে আইএস সংশ্লিষ্ট জঙ্গিদের হাত থেকে মুক্ত করতে দেশটির সেনাদের প্রযুক্তিগত সহযোগিতা দিচ্ছে যুক্তরাষ্ট্র।
মোটরসাইকেল ছিনতাইয়ের জন্যই রাঙামাটির লংগদুর যুবলীগ নেতা নূরুল ইসলাম নয়নকে হত্যা করা হয় বলে গ্রেপ্তার দুজনকে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদের পর জানিয়েছে পুলিশ।
শুক্রবার ইউটিউবে প্রকাশিত হলো নবাব সিনেমার নতুন গান যাবো নিয়ে। ৯ জুন গানটি প্রকাশের পর মাত্র ২৪ ঘন্টার মধ্যেই শাকিবশুভশ্রীর রোমান্টিক ধাচেঁর গানটি দর্শকদের মধ্যে বেশ সাড়া ফেলেছে।
ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনীবিএসএফ ধরে নিয়ে যাওয়া বাংলাদেশিকে ফেরত দেয়নি।
সরকারের কাছ থেকে আশ্বাস পেয়ে ধর্মঘটসহ সব ধরনের আন্দোলনের কর্মসূচি প্রত্যাহার করেছেন জুয়েলারি ব্যবসায়ীরা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় মুক্তিপণের দাবিতে স্বামীকে আটকে রেখে স্ত্রীকে ডেকে নিয়ে দল বেঁধে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণ প্রকল্পের পরিবেশগত প্রভাব নিয়ে সরকারের তৈরি প্রতিবেদনে কয়লা পরিবহন ও নদী খননের ফলে জলজ পরিবেশের ওপর সম্ভাব্য ঝুঁকিগুলোকে গুরুত্ব দেওয়া হয়নি বলে মত দিয়েছেন দুই বিদেশি বিশেষজ্ঞ।
প্রথমবারের মতো কয়লা আর গ্যাসের চেয়ে নবায়নযোগ্য শক্তি দিয়ে বেশি বিদ্যুৎ উৎপাদনে সক্ষম হয়েছে ব্রিটেন।
সংবাদ ও ক্রীড়াবিষয়ক ওয়েবসাইটগুলোতে অনেক ক্ষেত্রে নিরাপত্তার সর্বনিম্ন পর্যায় রাখা হয়েছে, এক গবেষণায় এমন তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে ফাঁকা গুলি ছুড়ে কাপড় ব্যবসায়ীদের ৫৩ লাখ টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে।
সম্প্রতি দেশের বাজারে বেশ কয়েকটি নতুন স্মার্টফোন উমুক্ত করেছে তাইওয়ানিজ প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান আসুস। ইতোমধ্যে ঢাকা ও চট্টগ্রামে মোট ৪ টি ব্র্যান্ডশপও চালু করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের দপ্তর সম্পাদক আব্দুস সোবহান গোলাপ রচিত মুক্তিযুদ্ধ, স্বাধীনতা ও বাঙালি জাতির ইতিহাস শীর্ষক একটি বইয়ের মোড়ক উম্মোচন করা হয়েছে।
চোখে মুখে তৃপ্তি নিয়ে দোলনায় বসে চাটনি খাচ্ছেন ঢাকাই সিনেমার নায়িকা পরীমনি। আগামী জুলাই মাসে বিভিন্ন বেসরকারী টেলিভিশনে প্রচারিতব্য বিজ্ঞাপনে এমন দৃশ্যই দেখতে পাবেন পরীমনির ভক্তরা।
রাঙামাটির লংগদু উপজেলার যুবলীগ নেতা হত্যায় জড়িতদের শাস্তির দাবিতে রোববার তিন পার্বত্য জেলায় সকালসন্ধ্যা হরতাল ডেকেছে বাঙালি ছাত্র পরিষদ।
ম্যুভিয়ানা ফিল্ম সোসাইটির আয়োজনে ৬ষ্ঠ বারের মতো আয়োজিত হতে যাচ্ছে বাদল রহমান স্মারক বক্তৃতা।
রমজান উপলক্ষে সৌদি আরবের জেদ্দায় বঙ্গবন্ধু স্মৃতি সংসদের উদ্যোগে প্রবাসীদের ইফতার আয়োজন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
শুক্রবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি কনভেনশন সেন্টারে এক গুণীজন সংবর্ধনার আয়োজন করে ডিরেক্টরস গিল্ড। সংগঠনের গুণীজনদের সংবর্ধনা দেওয়ার জন্য প্রথমবারের মত এমন আয়োজন করলো নাট্য নির্মাতাদের এই সংগঠন।
চিত্রনায়ক ফারুক, ফেরদৌস, চিত্রনায়িকা রোজিনা, বিদ্যা সিনহা মিম এবং জনপ্রিয় অভিনেতা জাহিদ হাসান এর অংশগ্রহনে ঈদের পরদিন থেকে ষষ্ঠদিন পর্যন্ত এটিএন বাংলায় প্রচার হবে বিশেষ অনুষ্ঠান স্টার  ক্যানভাস।
যুক্তরাজ্যের নির্বাচনে কোনো দল একক সংখ্যাগোরিষ্ঠা না পেলেও সময়মত ব্রেক্সিট আলোচনা শুরুতে কোনো অসুবিধা দেখছেন না জার্মানির চ্যান্সেলর অ্যাঞ্জেলা মেরকেল।
বিএনপি কি চায় তা বুঝতে পারেন না বলে ক্ষমতাসীন দলের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরের মন্তব্যের জবাব দিয়েছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
কুষ্টিয়ার ভেড়ামারা উপজেলায় প্রস্তাবিত বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল প্রকল্প কর্তৃপক্ষের কাছে সরকারি জমির দলিল হস্তান্তর করেছে জেলা প্রশাসন।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়ি উপজেলা থেকে একে ২২ রাইফেলসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে র‌্যাব।
নড়াইলে ৩৮তম জাতীয় বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি সপ্তাহ উদ্বোধন করেছেন জেলা প্রশাসক মো এমদাদুল হক চৌধুরী। শনিবারের এ অনুষ্ঠানে  জেলার ২১ টি  শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এবং বিজ্ঞান ক্লাব অংশগ্রহণ করে।
আমেরিকার একটি সামরিক বিমান থেকে গুলিতে অন্তত তিন আফগান পুলিশ নিহত এবং দুইজন আহত হয়েছে।
রোজায় ঢাকার হোটেলরেস্তোরাঁর পাশাপাশি রাস্তার পাশে অস্থায়ী দোকান বসিয়ে নানা পদের ইফতার বিক্রি হয় দেদারসে, তবে লোভনীয় এই ইফতার খেয়ে জন্ডিস, টাইফয়েড, ডায়রিয়াসহ বিভিন্ন অসুখের বিষয়ে সতর্ক করেছেন চিকিৎসকরা।
সন্ত্রাসীদের ধরতে ফেইসবুক, গুগল আর ইউটিউব আর টুইটারের মতো প্রযুক্তি জায়ান্টগুলোর একত্র হয়ে কাজ করা উচিৎ, এক প্রতিবেদনে এমনটা বলা হয়েছে।
অতিরিক্ত মুনাফা, অনুমোদনবিহীন ওজনযন্ত্র ব্যবহার এবং মূল্য তালিকা না টাঙ্গানোর দায়ে চট্টগ্রামের আট ব্যবসায়ীকে জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
মৌলভীবাজারের রাজনগর উপজেলার কামারচাক ও উত্তর ভাগ ইউনিয়নে বন্যাদুর্গত মাঝে শনিবার ত্রাণ বিতরণ করেছে বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট ।
পুনরায় বৃটিশ পার্লামেন্টের সংসদ সদস্য নির্বাচিত হওয়ায় বঙ্গবন্ধুর নাতনি টিউলিপ সিদ্দিকসহ রুশনারা আলী ও রূপা হককে অভিনন্দন জানিয়ে একে  বাঙালির মেধার স্বীকৃতি বলে মত দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
শিক্ষক, সাংবাদিক, চিকিৎসক, প্রকৌশলী, আইনজীবী, কবি, লেখক, শিল্পী, ব্যবসায়ীসহ বিভিন্ন পেশার প্রতিনিধিদের সঙ্গে ইফতার করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বেন স্টোকস আর ওয়েন মর্গ্যানের দারুণ ব্যাটিংয়ে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি থেকে বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়াকে বিদায় করে দিয়েছে ইংল্যান্ড। বাঁচামরার ম্যাচে স্টিভেন স্মিথের দলের পরাজয়ে প্রথমবারের মতো আইসিসির কোনো টুর্নামেন্টের সেমিফাইনালে পৌঁছেছে বাংলাদেশ।
সুপ্রিম কোর্ট প্রাঙ্গণে লেডি জাস্টিসের ভাস্কর্য স্থাপন, অপসারণ ও প্রতিস্থাপনের যে ঘটনা ঘটেছে তার প্রতিক্রিয়ায় জনমনে বিভ্রান্তি ও আশঙ্কার জন্ম হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন ভাস্কররা।
পোশাক কারখানার এক কর্মকর্তার কাছ থেকে টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে চট্টগ্রামের পুলিশ।
চীনের বক্স অফিস আগেই জয় করে নিয়েছে আমির খান অভিনীত দঙ্গল। এবার জানা গেল সিনেমাটি নিয়ে চীনা রাষ্ট্রপ্রধান শি জিনপিংএর মুগ্ধতার কথাও।
ভোটের বাজিতে হারের পর ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মের করজারভটেভি পার্টি তুলনামূলকভাবে ছোট দল ডেমোক্রেটিক ইউনিয়নিস্ট পার্টিকে সঙ্গে নিয়ে যে নড়বড়ে সরকার গঠনের পথে রয়েছে, তার সামনে থাকছে বন্ধুর পথ।
বজ্রপাতে সাবস্টেশন বিকল হয়ে যাওয়ায় শুক্রবার বিকালে থেকে বিদ্যুৎ নেই নওগাঁয়।
ফোনের অপরপ্রান্তে কণ্ঠে ঘুমের রেশ। তাতে যেন একটু লজ্জা পেয়ে গেলেন মাহমুদউল্লাহ, “উঠেছি একটু আগেই। রেশটা রয়ে গেছে।” রেশ রয়ে গেছে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে তার ইনিংস ও দলের জয়েরও। তুমুল কৌতুহল তার উদযাপন নিয়েও। কি বোঝাতে চেয়েছিলেন মাহমুদউল্লাহ?
ঠাকুরগাঁওয়ের হরিপুরে স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
রাজস্ব আহরণ, বাজেট ও ভ্যাট আইন বাস্তবায়ন কীভাবে আরো মসৃণ করা যায়, তা নিয়ে কাজ হচ্ছে বলে জানিয়েছেন জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের এনবিআর চেয়ারম্যান মো নজিবুর রহমান।
স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় চীন বাংলাদেশের বিপক্ষে অবস্থান নিলেও পরে বঙ্গবন্ধুর প্রচেষ্টায় দুই দেশের মধ্যে ভুল বোঝাবুঝির অবসান ঘটে সম্পর্কের উন্নয়ন হয় বলে মন্তব্য করেছেন বেসামরিক বিমান ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
আগামী নির্বাচনে আওয়ামী লীগ ৩০ আসনও পাবে না বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের এমন মন্তব্যের জবাবে দলটির সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছেন, ইতিহাসে দেখা গেছে ৩০ সিটের রেকর্ড তাদেরই রয়েছে।
জাতীয় নির্বাচনে কনজারভেটিভ দলের ফল বিপর্যয়ের জেরে টেরিজা মের ঘনিষ্ঠ দুই সহযোগী নিক টিমথি ও ফিওনা হিল পদত্যাগ করেছেন।
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচন সুষ্ঠু, গ্রহণযোগ্য ও অংশগ্রহণমূলক করার লক্ষ্যে নির্বাচন কমিশনের রোডম্যাপ ঘোষণার প্রেক্ষাপটে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আবদুল মঈন খান দাবি তুলেছেন, জাতীয় নির্বাচনে প্রতিটি ধাপ হতে হবে স্বচ্ছ।
নরসিংদীতে জেলা ছাত্রদলের সহসম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান নাহিদকে র‌্যাব পরিচয়ে তুলে নেওয়ার অভিযোগ করেছে বিএনপি।
রোজার ঈদের পর সরকারের জুলুম, অত্যাচারের বিরুদ্ধে জনগণের ঐক্য হবে এবং তাকে কাজে লাগিয়ে আন্দোলনের আশা করছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
অনুরাগ বসুর নতুন ছবি জাগ্গা জাসুসয়ে একসঙ্গে দেখা যাবে সাবেক প্রেমিক জুটি রণবীর কাপুর ও ক্যাটরিনা কাইফকে। শুরু থেকেই তাই এ ছবিকে ঘিরে দর্শকের আগ্রহ তুঙ্গে। এবারে সাবেক প্রেমিকাকে নিয়ে ছবি প্রযোজনার ঘোষণা দিলেন রণবীর কাপুর।
“অনেক ভালো লাগছে ভাই…”, তাসকিন আহমেদের মুখে চওড়া হাসি। ভালো যে লাগছে, এটা মুখে না বললেও চলত। তার হাসি, চোখেমুখে দীপ্তির আভাটাই বলে দিচ্ছিল, নিজের বোলিং আর দলের জয়ে কতটা ভালো লাগছে তার।
নিতেশ তিওয়ারির সাড়াজাগানো সিনেমা দঙ্গলয়ে আমির খানের মেয়ে গীতা ফোগতের ভূমিকায় অভিনয় করে জনপ্রিয়তা পেয়েছেন কাশ্মিরী অভিনেত্রী জাইরা ওয়াসিম। বৃহস্পতিবার রাতে এক দুর্ঘটনায় কাশ্মিরের ডাল লেকের পানিতে পড়ে যায় তাকে বহন করে নিয়ে যাওয়া একটি প্রাইভেট কার।
নাটোরের লালপুরে পড়ে থাকা স্যুটকেস থেকে রাধাকৃষ্ণ ও বিষ্ণুর মুর্তি উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবার নবম রাউন্ডে বাংলাদেশের চার গ্র্যান্ডমাস্টারের মধ্যে জিতেছেন জিয়াউর রহমান ও আব্দুল্লাহ আল রাকিব। ড্র করেছেন নিয়াজ মোর্শেদ আর হেরেছেন এনামুল হোসেন রাজীব।
উত্তর বঙ্গোপসাগরে সুস্পষ্ট লঘুচাপের প্রভাবে ঝড়ো হাওয়ার আশঙ্কায় দেশের সমুদ্রবন্দরগুলোকে ৩ নম্বর স্থানীয় সতর্ক সংকেত দেখাতে বলেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
বিশেষ উদ্ভাবনী ধারণার জন্য টেলিনরের অভ্যন্তরীণ কর্মসূচির আওতায় এক প্রতিযোগিতায় সেরা তিনে জায়গা করে নিয়েছে অঙ্গপ্রতিষ্ঠান গ্রামীণফোনের দুটি দল।
সিরাজগঞ্জের চৌহালীতে যমুনা নদীতে গোসল করতে নেমে এক শিশু নিখোঁজ হয়েছে।
আড়াই হাজার ইয়াবাসহ চট্টগ্রামে এক ব্যক্তিকে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
নারী উদ্যোক্তাদের সহায়তা দিতে উইমেন এন্টারপ্রেনার অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের ডব্লিউইএবি সঙ্গে সমঝোতা চুক্তি করেছে ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল।
গুলশান দুই নম্বরে চালু হল ফ্যাশন হাউজ আর্টিজানের দশম শাখা।
দেশের প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে কোনো গ্র্যান্ড স্ল্যামের ফাইনালে ওঠার পর এবার নতুন আরেক ইতিহাস গড়েছেন ইয়েলেনা ওস্তাপেঙ্কো। টেনিসের উন্মুক্ত যুগে প্রথম অবাছাই খেলোয়াড় হিসেবে ফরাসি ওপেনে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন লাটভিয়ার এই খেলোয়াড়।
অবশেষে প্রকাশ পেল ইমতিয়াজ আলির পরিচালনায় শাহরুখ খান ও আনুশকা শর্মা অভিনীত সিনেমার নাম। দ্য রিং নয়, রেহনুমাও নয়, সিনেমাটির নাম যব হ্যারি মেট সেজাল
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় ১২ বছরের প্রতিবন্ধী ছেলেকে কুপিয়ে হত্যার কথা তার মা স্বীকার করেছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
ফ্রান্সের সর্বোচ্চ বেসামরিক খেতাব লিজিয়ন অফ অনারএ এবছর সম্মানিত করা হবে বাঙালি অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায়কে। ত্রিশ বছর আগে এই সম্মানে ভূষিত হয়েছিলেন আরেক খ্যাতিমান বাঙালি নির্মাতা সত্যজিৎ রায়।
গ্রীষ্মের খরতাপে স্বস্তিদায়ক পোশাকের খোঁজে ঈদের কেনাকাটায় তরুণযুবাদের আগ্রহের কেন্দ্রে রয়েছে সুতি পাঞ্জাবি।
রোজায় সংযমের মধ্য দিয়ে ভোগবাদ মন থেকে ধুয়েমুছে না গেলে শুদ্ধতা আসবে না বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশে দুপুরের খাবার খাওয়ার পর অসুস্থ হয়ে শনিবার শিশুসহ মায়ের মৃত্যু হয়েছে।
প্রস্তাবিত বাজেটে সিগারেটের নতুন মূল্যস্তর তৈরির মাধ্যমে বিদ্যমান কর কাঠামোকে জটিল করা হয়েছে মন্তব্য করে তা বাতিল করে সব সিগারেটের ওপর সুনির্দিষ্ট হারে কর আরোপের দাবি জানিয়েছেন অর্থনীতিবিদ কাজী খলীকুজ্জমান আহমদ।
গাজীপুরে বাসচাপায় এক মোটরসাইকেল চালকের মৃত্যু হয়েছে।
১১ বছর পর চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে ফিরেই চমকে দিয়েছে বাংলাদেশ। গত বিশ্বকাপের ফাইনালের দুই দলকে বিদায় করে পৌঁছেছে শেষ চারে। এবারই প্রথম আইসিসির কোনো টুর্নামেন্টে সেমিফাইনালে খেলবে বাংলাদেশ।
তিন মিনিটের মধ্যে দুই গোল হজম করে বিশ্বকাপ বাছাইয়ে প্রথম হারের স্বাদ পেতে বসেছিল ইংল্যান্ড। শেষ পর্যন্ত দ্বিতীয়ার্ধের যোগ করা সময়ে হ্যারি কেইনের লক্ষ্যভেদে স্কটল্যান্ডের সঙ্গে ২২ গোলে ড্র করেছে দলটি।
২০১৭১৮ অর্থবছরের প্রস্তাবিত বাজেটে লুটপাটের আয়োজন চূড়ান্তকরা হয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি নেতা আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
মৌলভীবাজারের লাউয়াছড়া বনে একটি ডেমু ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে সিলেটের সঙ্গে সারাদেশের ট্রেন চলাচল বন্ধ হয়ে গেছে।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডকে হারানোর পর শুক্রবার ড্রেসিং রুমে সমবেত কণ্ঠে আমরা করব জয়, আমরা করব জয়, আমরা করব জয় একদিন… গেয়ে উল্লাস করেন বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা।
খেলা শুরুর পর থেকেই চোখ রাখছিলেন স্কোরে। স্ত্রীসন্তানদের দেশের পথে বিদায় দিয়ে হোটেলেই ছিলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। ইংল্যান্ড দুই ওভারে দুই উইকেট হারাতেই বের হয়ে পড়েছেন। হোটেলে ভালো লাগছিল না।
“বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনাল নাকি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেমিফাইনাল, কোনটি এগিয়ে?” তুলনার প্রশ্নে বরাবরই আগ্রহ থাকে না মাশরাফি বিন মুর্তজার। এই প্রশ্নেও যথারীতি নিজস্ব ঢংয়েই উত্তর দিলেন, “দুই টুর্নামেন্টের মাহাত্ম তো দুই রকম, দুটির সাফল্যও আলাদা রকম।”
নাম পাল্টে টেক্সাসে অবৈধভাবে জুয়ার আসর চালানোর অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্র যুবলীগের সাবেক প্রচার সম্পাদক এম এ রহিমকে গ্রেপ্তার করেছে এফবিআই।
যশোরে দেহ তল্লাশির নামে এক যুবকের পকেটে গাঁজা ঢুকিয়ে দিয়ে হয়রানি চেষ্টার অভিযোগে জনরোষের শিকার হয়েছেন এক পুলিশ কর্মকর্তা।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে আবারও গোল উৎসব করেছে জার্মানি। সান্দ্রো ভাগনারের হ্যাটট্রিকে দুর্বল স্যান ম্যারিনোকে ৭০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
মৌলভীবাজারের লাউয়াছড়া বনে ভেঙে পড়া একটি গাছের সঙ্গে ধাক্কা লেগে ট্রেন লাইনচ্যুত হওয়ায় দশ ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর সিলেটের সঙ্গে সারা দেশের রেল যোগাযোগ আবার চালু হয়েছে।
বন্ধু, সে এক বিশাল গভীরতার নাম। বন্ধুত্বের সংজ্ঞা একেকজনের কাছে একেক রকম।
লিবিয়ার নিহত সাবেক নেতা কর্নেল মুয়াম্মার গাদ্দাফির দ্বিতীয় ছেলে সাইফ আল ইসলামকে সাধারণ ক্ষমার আওতায় মুক্তি দেওয়া হয়েছে বলে বলা হচ্ছে।
সৌদি আরবের দাম্মামে বসবাসরত প্রবাসী বাংলাদেশি শিশুদের জন্য প্রবাসী মুকুল নামে এক শিক্ষা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে পার্কচেস্টার হোম এলএলসি ইফতারের আয়োজন করেছে।
রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে অজ্ঞান পার্টির ১৫ সদস্যকে আটক করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশ ডিএমপি।
সৌদি আরবের রিয়াদে বৃহত্তর নোয়াখালী প্রবাসী সমিতির উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ থেকে জেএমবির সারোয়ারতামিম গ্রুপের দুই সদস্যকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
আফগানিস্তানের পূর্বাঞ্চলীয় নানগরহার প্রদেশে দেশটির এক সৈন্যের গুলিতে তিন মার্কিন সৈন্য নিহত ও অপর একজন আহত হয়েছে।
পরমাণু শক্তির শান্তিপূর্ণ ব্যবহার, উন্নয়ন ও প্রসারে আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলের সঙ্গে সামঞ্জস্য রেখে তৈরি নতুন আইনের খসড়া জাতীয় সংসদে উঠছে।
নোয়াখালী থেকে ঢাকাগামী উপকূল এক্সপ্রেস ইঞ্জিন বিকল হয়ে থেমে যাওয়ার দেড়ঘণ্টা পর ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা থেকে গন্তব্যে ছেড়ে গেছে।
ফ্রান্সের পার্লামেন্ট নির্বাচনের প্রথম দফা ভোটে নতুন প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁর নবগঠিত রাজনৈতিক দল রিপাবলিক অন দ্য মুভ পার্টি এলআরইএম ব্যাপক সংখ্যাগরিষ্ঠতা পাচ্ছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
কুমিল্লায় মুরাদনগরে ডাকাতির প্রস্তুতির সময় পুলিশের সঙ্গে গোলাগুলির পর সন্দেহভাজন সাতজনকে আটক করা হয়েছে।
বাংলাদেশের প্রথম প্রধানমন্ত্রী হিসেবে দুই দিনের সরকারি সফরে মঙ্গলবার সুইডেনে যাচ্ছেন শেখ হাসিনা।
লক্ষ্মীপুর থেকে ছয় মাস আগে নিখোঁজ রাকিবুল হাসান রকি বাড়ি ফিরে এসেছেন, যাকে তুলে নিয়ে যাওয়ার অভিযোগে থানায় জিডি করেছিল পরিবার।
ইরাকের যুদ্ধকবলিত শহর মসুলের দক্ষিণে সুন্নি অধ্যুষিত শহর শিরকাতে ইসলামিক স্টেটের আইএস একটি হামলা প্রতিহত করেছে ইরাকি বাহিনী।
বরাবরের মতো এবারও ঢাকায় রোজার ঈদের প্রধান জামাত হবে সকাল সাড়ে ৮টায় জাতীয় ঈদগাহ ময়দানে।
যশোরের বেনাপোল স্থলবন্দরের আন্তর্জাতিক যাত্রী টার্মিনালে নির্ধারিত মাসুল আদায় করা হলেও প্রয়োজনীয় যাত্রীসেবা না দেওয়ার অভিযোগ ‍উঠেছে।
সাতক্ষীরা সদর উপজেলায় দুই সন্তানের বিবাদ মেটানোর সময় পড়ে গিয়ে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
হাজারীবাগ থেকে ৩৫ শতাংশ কারখানা সাভারের চামড়া শিল্প নগরীতে স্থানান্তরিত হয়েছে।
যুক্তরাজ্যের নির্বাচনে জেরেমি করবিনের দল লেবার পার্টির সম্ভাবনা নিয়ে অনেকের মতই সন্দিহান ছিলেন ইউনিভার্সিটি অফ কেন্টের অধ্যাপক ম্যাথু গুডউইন তার খেসারত তাকে দিতে হয়েছে টিভি লাইভে নিজের বই চিবিয়ে খেয়ে।
যদি থাকে বন্ধুর মন গাং পাড় হইতে কতক্ষণ যে কথা জীবনানন্দ দাশ বহু আগেই বলেছেন, এই সময়ে এসে গবেষকরা সেটা পর্যালোচনা করে বের করছেন।
ঝালকাঠি কাঁঠালিয়া উপজেলায় দুই হাজার ৬শ ইয়াবাসহ এক মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানী তেহরানে চালানো জোড়া হামলার মূল পরিকল্পনাকারীকে নিরাপত্তা বাহিনী হত্যা করেছে বলে জানিয়েছে ইরান।
স্থানীয় এক যুবলীগ নেতার মৃত্যুর পর রাঙামাটির লংগদু উপজেলায় বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনায় এবার পাহাড়িদের পক্ষ থেকে মামলা হয়েছে।
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনেও বাংলাদেশের মানুষ নৌকা মার্কায় ভোট দিয়ে আওয়ামী লীগকে নির্বাচিত করবে বলে আশা প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ব্যাপক দরবৃদ্ধির মধ্যে চালের পর্যাপ্ত মজুদ রয়েছে বলে সরকারের বক্তব্যে সংশয় প্রকাশ করেছেন জাতীয় পর্টির এক সাংসদ।
সুনামগঞ্জে হাওরের ফসলহারা কৃষকের ত্রাণ বিতরণে দুর্নীতির অভিযোগ উঠেছে।
রাঙামাটির লংগদু উপজেলায় পাহাড়িদের গ্রামে হামলা ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় প্রতিবাদ কর্মসূচি ঘোষণা করেছে প্রবাসী সংগঠন লা ভোয়া দে জুম্ম, লে জামি দে জুম্ম ও ইউরোপিয়ান জুম্ম ইন্ডিজিনাস কাউন্সিল।
ভারতে ডেটা সেন্টার খুলতে যাচ্ছে চীনা ইকমার্স জায়ান্ট আলিবাবা গ্রুপএর ক্লাউড কম্পিউটিং বিভাগ আলিবাবা ক্লাউড।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে সচেতনতা সৃষ্টিতে জনগণকে উদ্বুদ্ধ করতে কওমি মাদ্রাসার আলেমদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সাভারে মাইক্রোবাস চাপায় একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে আরও একজন।
কোনো ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্টে কোনো মিথ্যা সংবাদের কনটেন্ট প্রদর্শিত হলে তা নিয়ে ব্যবহারকারীকে সতর্ক করে দেওয়া হবে, নতুন এমন এক ফিচার এনেছে ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং সেবাদাতা চীনা অ্যাপ উইচ্যাট।
ঢাকার সাভারে এক স্কুলছাত্রীকে অপহরণ ও ধর্ষণের অভিযোগে একই স্কুলের এক শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্যাংকগুলোতে আঘাত হানা সাইবার হ্যাকিংয়ের ঘটনাগুলোর কারণে ২০১৬ সালে ব্যাংক খাতে লেনদেনে ব্যবহৃত মেসেজিং ব্যবস্থা সুইফটএর লাভ কমেছে।
বান্দরবানে রুমা উপজেলায় পাহাড়ি রাস্তা থেকে ট্রাক খাদে পড়ে চালকসহ দুইজন নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরও ছয়জন।
আফগানিস্তানের বিদায়ী রাষ্ট্রদূত আবদুল রহিম ওরাজ প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পএর সঙ্গে বৈঠককে মদ্যপ অবস্থায় ওয়াটারবোর্ডিংয়ের সঙ্গে তুলনা করেছেন মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটারএর সাবেক প্রধান নির্বাহী ডিক কসটোলো।
নতুন রূপে আসছে উইন্ডোজ ১০। ইতোমধ্যেই এটির পরীক্ষামূলক সংস্করণ উন্মোচন করেছে মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
ইয়াহুর মূল ইন্টারনেট ব্যবসায় ক্রয়ের প্রক্রিয়া সম্পন্নের পর ২১০০ কর্মী ছাঁটাইয়ের পরিকল্পনা করেছে টেলিযোগাযোগ সেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান ভেরাইজন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুব রহমান কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন বিশ্ববিদ্যালয়ের কৃষি বনায়ন ও পরিবেশ বিভাগের অধ্যাপক মো গিয়াসউদ্দীন মিয়া।
বরিশালে স্মার্ট কার্ড বিতরণ উদ্বোধন করেছেন নির্বাচন কমিশনার মাহবুব তালুকদার।
অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের বাজেট প্রস্তাবকে বিরাট অংকের ধাপ্পাবাজি আখ্যায়িত করে তা প্রত্যাখ্যান করেছে বিএনপি।
চাঁপাইনাবাবগঞ্জে ক্ষুদ্র নৃগোষ্ঠীর এক নারীকে বাড়ি থেকে তুলে নিয়ে ধর্ষণের মামলায় দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
প্রাথমিক পরীক্ষায় কোনো চোট ধরা না পড়লেও পরবর্তীতে আরও পরীক্ষায় ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড গ্যাব্রিয়েল জেসুসের অক্ষিকোটরে চিড় ধরা পড়েছে।
মাদারীপুরে পিকআপ ভ্যানের সঙ্গে সংঘর্ষে দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
জেলার প্রত্যন্ত অঞ্চলে জঙ্গিবাদবিরোধী প্রচার চালানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন।
রাংগামাটির লংগদু উপজেলার যুবলীগ নেতা নুরুল ইসলাম নয়ন হত্যায় গ্রেপ্তার দুই যুবক আদালতে জবানবন্দী দিয়েছেন।
ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের অপকর্ম থেকে দূরে রাখতে  টাকা, চাকরি যা দরকার তার ব্যবস্থা করে দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
বিএনপির আন্দোলনের সামর্থ্য নিয়ে আবারও প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
সন্ত্রাসী হামলা সংশ্লিষ্ট সন্দেহজনক কথাবার্তা শুনে স্লোভেনিয়া থেকে যুক্তরাজ্যগামী একটি বিমানের চালক জার্মানির কোলনে জরুরি অবতরণ করেছেন।
অস্ট্রেলিয়ায় প্রবাসী মুসলমানদের সংগঠন অস্ট্রেলিয়ান মুসলিম ওয়েলফেয়ার সেন্টার তাদের বার্ষিক ইফতার আয়োজন সম্পন্ন করেছে।
নতুন নিজস্ব ক্যাম্পাসে চট্টগ্রামের বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ইস্টডেল্টা ইউনিভার্সিটির ইডিইউ শিক্ষা কার্যক্রম শুরু হয়েছে।
সাভারে সরকারি পশু খাদ্য কারখানার নর্দমা থেকে এক কর্মচারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এক সংবাদিকের বিরুদ্ধে মানহানির একটি মামলায় জিতেছেন ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু ও তার স্ত্রী সারা।
রবীন্দ্র বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রথম উপাচার্য হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বাংলা বিভাগের অধ্যাপক বিশ্বজিৎ ঘোষ।
চট্টগ্রাম ছিনতাইকারী চক্রের এক সদস্য গ্রেপ্তার হয়েছেন যিনি জামিনে বেরিয়ে ফের অপরাধে জড়িয়ে পড়েন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
চট্টগ্রামে ইয়াবা বহনের অপরাধে এক ব্যক্তিকে ছয় বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
জ্ঞাত আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে দৈনিক আমার দেশ পত্রিকার ভারপ্রাপ্ত সম্পাদক মাহমুদুর রহমানের স্ত্রী ফিরোজা মাহমুদের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
অতিবৃষ্টি, উচ্চ তাপমাত্রাসহ নানা প্রাকৃতিক কারণে মৌলভীবাজারের বিভিন্ন চা বাগানে নতুন কুঁড়ি আসছে না। কোথাও কোথাও কুঁড়ি বের হলেও সংখ্যায় খুবই নগণ্য।
ঈদুল ফিতরে টেলিভিশনের পর্দায় আসছে চলচ্চিত্র আয়ানবাজির ছায়া অবলম্বনে নির্মিত ধারাবাহিক নাটক আয়নাবাজি অরিজিনাল সিরিজ। সিরিজের দুটি নাটকে থাকছেন কণ্ঠশিল্পী সিঁথি সাহা।
মস্কো ইন্টারন্যাশনাল ফিল্ম ফেস্টিভালের মূল প্রতিয়োগিতায় জায়গা করে নেয়ার পর এবার ডুব যাচ্ছে সাংহাই ইন্টারন্যাশনাল ফিল্ম ফেস্টিভালে।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জে পুলিশ হেফাজতে এক কলেজছাত্রের মৃত্যুর ঘটনায় চার পুলিশ সদস্যসহ ১০ জনের বিরুদ্ধে হত্যা মামলা হয়েছে।
ভুটানের দুর্নীতি দমন কমিশনের চেয়ারপারসন কিনলে ইয়াংজুমের নেতৃত্বে পাঁচ সদস্যের একটি প্রতিনিধি দল সোমবার বাংলাদেশে চার দিনের সফরে আসছেন।
চট্টগ্রামে অভিযান চালিয়ে প্রায় এক কোটি টাকার অবৈধ ভিওআইপি সরঞ্জামসহ বিভিন্ন মোবাইল ফোন অপারেটরের ১২ হাজার ১৭৭টি সিম জব্দ করা হয়েছে।
সুইচসকেট পার্টস আমদানির ক্ষেত্রে মেটাল পার্টসের জন্য আলাদা করে ট্যারিফ ভ্যালু নির্ধারণের দাবি জানিয়েছেন দেশীয় উদ্যোক্তারা।
ঢাকার উপকণ্ঠে কামারপাড়ায় তিন সন্তানসহ এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধারের ঘটনার রহস্য এখনও ভেদ করতে পারেনি পুলিশ।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষ্যে লেজার ভিশন প্রকাশ করছে রাকিব মোসাব্বিরের নতুন একক অ্যালবাম আমাকে জড়িয়ে রাখো।
নিপা গ্রুপের সঙ্গে একটি কর্পোরেট চুক্তি সই করেছে বেসরকারি মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে নিখোঁজের দুই দিন পর নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির সারোয়ারতামিম গ্রুপকে অর্থ যোগানোর অভিযোগে এক গার্মেন্ট মালিক ও তার গাড়ি চালককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
ঈদকে সামনে রেখে পিকাবু ডটকম অনলাইন মোবাইল মেলার আয়োজন করেছে।
আগের ম্যাচে হারের ধাক্কা সামলে ঘুরে দাঁড়িয়েছে ভারত। তিন বিভাগেই নিজেদের মেলে ধরে সেমিফাইনালে পৌঁছেছে বিরাট কোহলির দল। পাকিস্তানের পর শিরোপাধারীদের কাছে হেরে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি থেকে বিদায় নিয়েছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
সৌদি আরবসহ কয়েকটি আরব দেশ সম্পর্ক ছিন্ন করায় খাদ্য সঙ্কট দেখা দেওয়া কাতারে পাঁচটি উড়োজাহাজ বোঝাই করে খাবার পাঠিয়েছে ইরান।
দ্বিতীয় প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী উপলক্ষে সংবাদ সম্মেলন ও ইফতার মাহফিল করেছে অনলাইন চাকরির পোর্টাল এভারজবস।
ভারতীয় সংগীতশিল্পী সুনিধি চৌহান আর বাংলাদেশের তাহসানমেহরীনকর্নিয়া ত্রয়ীকে নিয়ে ঢাকায় আয়োজিত হতে যাচ্ছে লাভ ইন ঢাকা কনসার্ট।
একাদশ সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে নির্বাচন কমিশনকেকারিগরি সহায়তা দিতে চাইছে জাতিসংঘ উন্নয়ন কর্মসূচি ইউএনডিপি।
ক্রেতা সেজে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের সদস্যদের পাতা ফাঁদে ধরা পড়লেন এক ইয়াবা বিক্রেতা।
ঈদ উপলক্ষ্যে এটিএন বাংলায় প্রচারিত হতে যাচ্ছে বিশেষ সংগীতানুষ্ঠান শ্রেয়া ঘোষাল মেলোডি নাইট।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজনীতি বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক ড মাহফুজুল হক চৌধুরী চট্টগ্রাম ইন্ডিপেন্ডেন্ট ইউনিভার্সিটির সিআইইউ উপাচার্য পদে যোগ দিয়েছেন।
লন্ডনে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি কাভার করতে আসা গাজী টিভির রিপোর্টার জাওয়াদ নির্ঝরের ফেইসবুক পোস্ট নিয়ে গত কয়েকদিন খুব তোলপাড় হয়ে গেলো লন্ডনের বাংলাদেশি কমিউনিটিতে।
ঈদ উপলক্ষ্যে এই প্রথম জনপ্রিয় গীতিকার শহীদ মাহমুদ জঙ্গীর কথায় একটি গানে কণ্ঠ দিলেন আসিফ।
পরপর কয়েকটি রক্তক্ষয়ী সন্ত্রাসী হামলার পর যুক্তরাজ্যে হেইট ক্রাইম বা ঘৃণাজনিত অপরাধ বেড়েছে। পিটারবরায় হিজাব পরা এক নারীকে এক ব্যক্তি ধাক্কা দিয়ে মাটিতে ফেলে দিয়ে তার হিজাব টেনে খুলে ফেলে।
টঙ্গীতে ছিনতাই চেষ্টার সময় ছাত্রলীগের এক নেতাসহ দুইজনকে আটকের খবরে মহাসড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ করেছে সংগঠনের নেতাকর্মীরা।
নতুন বাজেটে বিকল্প অর্থায়ন তহবিল ব্যবস্থাপকদের উপর ধার্য করা ৩৫ শতাংশ করপোরেট ট্যাক্স মওকুফের দাবি জানিয়েছে ভেঞ্চার ক্যাপিটাল অ্যান্ড প্রাইভেট অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ ভিসিপিইএবি।
ব্যক্তিগত জেট প্লেনের দুটি ইঞ্জিন নষ্ট হয়ে গেলে জরুরি অবতরণে বাধ্য হয় মার্কিন অভিনেত্রী জেনিফার লরেন্স। এই দুর্ঘটনায় কোনো ক্ষতি হয়নি অস্কারজয়ী এই অভিনেত্রীর।
হত্যা মামলার আসামিকে সঙ্গে নিয়ে ইফতার পার্টিতে যোগ দিলেন বরগুনা ২ আসনের সংসদ সদস্য শওকত হাচানুর রহমান রিমন।
নির্মিত হচ্ছে ঈদ উপলক্ষ্যে ছবিয়ালের সাত নির্মাতার নাটক।
রোজার মধ্যভাগে এসে সাপ্তাহিক ছুটির দুই দিন জমজমাট বেচাবিক্রির পর ক্রেতার চাপ কমায় মন ভরছে না ঢাকার পোশাক বিক্রেতাদের।
চট্টগ্রামে প্রাইভেট কার উল্টে যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী দুই ভাইসহ তিনজন নিহত হয়েছেন।
বেসরকারি ১৬টি বিশ্ববিদ্যালয়ের বর্তমান অবস্থা তুলে ধরে এসব উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে ভর্তিতে শিক্ষার্থীদের সতর্ক করেছে বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশন ইউজিসি।
অধিকাংশ শীর্ষ নেতা আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর অভিযানে নিহত হওয়ার পর নিষিদ্ধ জঙ্গি দল জেএমবি এখন কার নেতৃত্বে পরিচালিত হচ্ছে তা নিয়ে দুই রকম তথ্য সংবাদমাধ্যমের সামনে এনেছে পুলিশ ও র‌্যাব।
টিম হোটেলের বাইরে আড্ডা দিচ্ছিলেন তামিম ইকবাল। হোটেল থেকে বেরিয়ে কোথাও যাচ্ছিলেন ক্রিস ব্রড। তামিমকে দেখে এগিয়ে এলেন আইসিসির ম্যাচ রেফারি। মুখের সামনে আঙুল তুলে বললেন, “তুমি সেঞ্চুরি করেছো, ৯৫ করেছো, কিন্তু দল জেতেনি। তুমি ডাক মেরেছো, দল জিতেছে…”
মুক্তির ১৫ বছর পর ফের বড়পর্দায় দেখা যাবে শাহরুখ খান, মাধুরী দীক্ষিত ও ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন অভিনীত দেবদাস সিনেমাটিকে। তবে ভক্তদের চমকে দেওয়ার মতো খবর হলো, এবার সিনেমাটি মুক্তি পাচ্ছে থ্রিডি সংস্করণে।
দ্বাদশ চায়নাদক্ষিণ এশিয়া বিজনেস ফোরামে অংশ নিতে ফেডারেশন অব বাংলাদেশ চেম্বার্স অব কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রির এফবিসিসিআই একটি প্রতিনিধিদল চীন গেছে।
আওয়ামী লীগ জরিপ চালিয়ে নিজেদের হার আঁচ করতে পেরে আগামী নির্বাচনে বিএনপিকে বাদ দিতে চাইছে বলে দাবি করেছেন খালেদা জিয়া।
জাতিসংঘে মোবাইল ব্যাংকিং বিষয়ে বক্তব্য দেবেন বাংলাদেশ ব্যাংকের সাবেক গভর্নর আতিউর রহমান।
ইউনিয়ন, পৌরসভা ও সিটি করপোরেশনে অবস্থিত ডিজিটাল সেন্টার থেকে রাজস্ব সেবা দিতে চুক্তিবদ্ধ হয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর ও প্রধানমন্ত্রী কার্যালয়ের একসেস টু ইনফরমেশন এটুআই প্রোগ্রাম।
ঢাকার গেন্ডারিয়া থেকে চুরি হওয়া ২২০ ড্রাম ডায়িং কেমিক্যাল আশুলিয়া থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফরাসি ওপেনে আরও একবার চ্যাম্পিয়ন হয়ে ইতিহাস গড়লেন রাফায়েল নাদাল। ফাইনালে স্তানিস্লাস ভাভরিঙ্কাকে সরাসরি সেটে উড়িয়ে দিয়ে রেকর্ড দশম শিরোপা জিতেছেন ক্লে কোর্টের রাজা।
সিনেমার নাম প্রকাশের পরপরেই সাড়া ফেলেছিল অক্ষয় কুমার ও ভূমি পেদনেকরের টয়লেট : এক প্রেম কথা। এবার ট্রেইলার প্রকাশের সঙ্গে সঙ্গেই আলোচনায় উঠে এলো সিনেমাটি।
ভারত সরকারের অর্থায়নে মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জে তিলকপুরে নির্মিত হচ্ছে সার্বজনীন পূজা মন্দির।
বাংলাদেশের একজন গ্রাহকের অজান্তে তার ক্রেডিট কার্ড দিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে লেনদেনের চেষ্টা হয়েছে।
ভারতের মুম্বাইয়ে দশম মেয়রস কাপ ইন্টারন্যাশনাল ওপেন দাবায় পঞ্চম হয়েছেন গ্র্যান্ডমাস্টার জিয়াউর রহমান। দ্বাদশ স্থানে থেকে প্রতিযোগিতা শেষ করেছেন বাংলাদেশের আরেক গ্র্যান্ডমাস্টার নিয়াজ মোর্শেদ।
এখনও প্রধানমন্ত্রী হওয়ার আশা ছাড়েননি লেবার নেতা জেরেমি করবিন। বলেছেন, তিনি এখনও প্রধানমন্ত্রী হতে পারেন।
হোক প্রস্তুতি ম্যাচ, তবু এমন হার বাসে ওঠার সময় বেশির ভাগেরই ছিল মন ভার। সেটি গত ২৮ মে। রানের পাহাড় গড়েও আগের দিন পাকিস্তানের বিপক্ষে হেরেছে দল। পরদিন লন্ডনে ফেরার বাসে উঠেছিল দল মন খারাপ করেই। সেই বার্মিংহামেই রোববার ফিরল দল। সেই একই হোটেলে। তবে এবার অন্যরকম। চোখেমুখে ক্লান্তির ছাপ আছে, তার চেয়েও বেশি প্রশান্তির ছায়া।
ফেইসবুকে ধর্ম অবমাননার অভিযোগে পাকিস্তানের সন্ত্রাসবিরোধী আদালত এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে।
মানিকগঞ্জের এক জ্যেষ্ঠ সহকারী জজের বাড়ি বদলের জন্য রাখা ট্রাকে এক শিশুর হাসপাতালে যাওয়ার পথ আটকানোর প্রতিবাদ করায় শিশুটির মামাসহ দুজনের বিরুদ্ধে ওই বিচারক মামলা করিয়েছেন বলে অভিযোগ উঠেছে।
বর্তমান গতিতে পাহাড় দখল চললে এক দশকের মধ্যে চট্টগ্রামের সব পাহাড় নিশ্চিহ্ন হওয়ার শঙ্কা জানিয়ে এতে জড়িতদের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়ার দাবি জানিয়েছেন পরিবেশ আন্দোলনকারীরা।
ঘূর্ণিঝড় মোরার আঘাতে ক্ষতিগ্রস্তদের ত্রাণ সামগ্রী দিয়েছেন চট্টগ্রামের সংসদ সদস্য এমএ লতিফ।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে দেশের অভ্যন্তরীণ কয়েকটি পথে ভাড়া কমিয়েছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
রোজা উপলক্ষে খুলনায় ইফতার ও দোয়া অনুষ্ঠান আয়োজন করেছে শাহজালাল ইসলামী ব্যাংকের খুলনা শাখা।
পোশাক শিল্পে কর্মজীবীদের শিশুদের বিকাশে প্রশিক্ষণ কর্মসূচি আয়োজন করেছে মহিলা ও শিশু বিষয়ক মন্ত্রণালয়।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে নামেবেনামে বিভিন্ন সংগঠনের চাঁদাবাজির দোকান বন্ধের নির্দেশ আবার দিয়েছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
নোয়াখালীর হাতিয়ায় ঝড়ে মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে ছয় জেলে নিখোঁজ হয়েছেন।
সিডরে নিখোঁজ হওয়ার প্রায় ১০ বছর পরে বাড়ি ফিরেছেন এক জেলে।
উত্তর বঙ্গোপসাগরে সৃষ্ট লঘুচাপটি নিম্নচাপে রূপ নেওয়ায় ঝড়ো হাওয়ার শঙ্কায় দেশের চার সমুদ্র বন্দরকে তিন নম্বর স্থানীয় সর্তকতা সংকেত দেখাতে বলেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
বাংলার মানুষ আর নিসর্গকে কেন্দ্র করে শিল্পী মধুসূদন দাশের আঁকা নানা ছবি নিয়ে জাতীয় জাদুঘরের প্রধান মিলনায়তনের লবিতে শুরু হয়েছে একক চিত্রকর্ম প্রদর্শনী।
হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরের তৃতীয় টার্মিনাল ভবন নির্মাণকাজের জন্য একটি চুক্তি সই হয়েছে।
মেসিডোনিয়ার বিপক্ষে স্পেনের এবারের জয়টি দাপুটে হয়নি। তবে দাভিদ সিলভা ও দিয়েগো কস্তার নৈপুণ্যে পুরো তিন পয়েন্ট পাওয়ায় রাশিয়া বিশ্বকাপের উয়েফা অঞ্চলের বাছাইয়ে নিজেদের গ্রুপে শীর্ষেই আছে ২০১০ সালের চ্যাম্পিয়নরা।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে দারুণ এক জয় পেয়েছে সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ইতালি। দুর্বল লিখটেনস্টাইনকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে জামপিয়েরো ভেনতুরার দল।
ঘরের মাঠে শেষবারের মতো ট্র্যাকে নামলেন গতিদানব উসাইন বোল্ট। জ্যামাইকায় কানায় কানায় পূর্ণ স্টেডিয়ামে ১০০ মিটার স্প্রিন্টে প্রত্যাশিত জয় দিয়েই সাফল্যমণ্ডিত ক্যারিয়ারের শেষের শুরু করলেন এই কিংবদন্তি।
মেহেরপুরের মুজিবনগর উপজেলায় দুই দল সন্ত্রাসীর মধ্যে গোলাগুলির পর একজনের গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
রাজশাহীর তানোরে জঙ্গি আস্তানা সন্দেহে একটি বাড়িতে অভিযান চালিয়ে অস্ত্র ও বিস্ফোরক উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাতভর অপেক্ষার পর ঈদের অগ্রিম টিকেট বিক্রি শুরু করেছে বাংলাদেশ রেলওয়ে।
ভারতের জম্মু ও কাশ্মির রাজ্যের নিয়ন্ত্রণ রেখা অতিক্রম করে অনুপ্রবেশের চেষ্টকালে ১৩ সন্ত্রাসীকে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে ভারতীয় সেনাবাহিনী।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসের ফ্রান্স বাংলা প্রেসক্লাবএর উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা ও সাবেক রাষ্ট্রপতি জিয়াউর রহমানের ৩৬তম মৃত্যুবার্ষিকী পালন করেছে বেলজিয়াম বিএনপি।
ঢাকার নিউ মার্কেট এলাকা থেকে নব্য জেএমবির সন্দেহভাজন ছয় সদস্যকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশের কাউন্টার টেররিজম ইউনিট।
পর্তুগাল আওয়ামী লীগের উদ্যোগে আলোচনা সভা ও ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
কানাডার ১৫০তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে জুনের শেষে মাল্টিকালচারাল ফিল্ম ফেস্টিভ্যালএ বাংলাদেশের চলচ্চিত্র প্রদর্শিত হবে।
কূটনৈতিক সংকটে পড়া কাতারে ২০২২ বিশ্বকাপ ফুটবল টুর্নামেন্টের আয়োজন নিয়ে কোনো ঝামেলা হবে না বলে মনে করেন ফুটবলের সর্বোচ্চ সংস্থা ফিফার সভাপতি জিয়ান্নি ইনফান্তিনো।
দেশজুড়ে আগামী ২৫ জুলাই থেকে ভোটার তালিকা হালনাগাদ  শুরু করতে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে মতবিনিময় সভার আয়োজন করেছে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপি।
জাপানে জাতীয় পার্টি ইফতার আয়োজন সম্পন্ন করেছে।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে মাইক্রোবাস খালে পড়ে একজনের মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও চারজন।
ভারতীয় সীমান্তের কাছে চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুর উপজেলায় এক বাংলাদেশির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে বৃষ্টির মধ্যে পড়ে থাকা বিদ্যুতের তারে জড়িয়ে এক শিশুসহ দুইজনের মৃত্যু হয়েছে, গুরুতর আহত হয়েছেন আরও একজন।
টাঙ্গাইলে মওলানা ভাসানী বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রশিবিরের ২৯ নেতাকর্মীকে বোমাসহ আটকের খবর দিয়েছে পুলিশ।
মালদ্বীপ আওয়ামী লীগের উদ্যোগে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
সৌদি আরবের পূর্বাঞ্চলীয় কাতিফ প্রদেশে বোমা বিস্ফোরণে এক সৈন্য নিহত ও নিরাপত্তা বাহিনীর অপর দুই সদস্য আহত হয়েছে।
সাগরে নিম্নচাপের প্রভাবে রাতভর বৃষ্টিতে চট্টগ্রামের নিচু এলাকায় ফের পানি জমে দুর্ভোগে পড়েছে নগরবাসী।
সিলেটের বিয়ানীবাজারে মসজিদের বাতি জ্বালানো নিয়ে ঝগড়া থেকে সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
দেশের যেসব উপজেলায় কোনো সরকারি মাধ্যমিক স্কুল নেই, সেখানে একটি করে স্কুল জাতীয়করণের পরিকল্পনা নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
ঈদযাত্রায় ট্রেনের অগ্রিম টিকিট বিক্রির প্রথম দিনে চট্টগ্রাম রেলস্টেশনে ভিড় নেই।
গাজীপুরে তিন বছর আগে এক পোশাক শ্রমিককে হত্যা মামলায় তার স্বামীকে যাবজ্জীন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
রাষ্ট্রায়ত্ব ব্যাংকগুলো প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে দুই কোটি টাকা অনুদান দিয়েছে।
সাতক্ষীরার তালা উপজেলায় ছুরিকাহত স্ত্রী আর স্বামীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করা হয়েছে পুলিশ একে হত্যাচেষ্টা ও আত্মহত্যা বলে ধারণা করছে।
সামাজিক সুরক্ষার কৌশল হিসেবে উচ্চমূল্যের সঞ্চয়পত্র বিক্রি করে বাজেট ঘাটতি মেটানোর চর্চা থেকে সরে বিকল্প উপায় বের করতে বলেছে আন্তর্জাতিক মুদ্রা তহবিল আইএমএফ।
চার লেইনের কাজ আর বৃষ্টির কারণে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে যানজট দেখা দিয়েছে থেমে থেমে ধীরগতিতে চলছে সব যান।
সময় নেই, ভিড় ঠেলতে ইচ্ছে করছে না বা গরমের মধ্যে কে যায় এরকম অনেক কারণেই তরুণসমাজ অনলাইন মার্কেটগুলোতে ঝুঁকছে। তবে ঘুরে ঘুরে ঈদের কেনাকাটায় যে আনন্দ, অনলাইনে সেটা আশা করা গুড়েবালি।
এশিয়া প্রশান্ত মহাসগরীয় অঞ্চলের সাতটি দেশের মধ্যে বিদ্যমান বাণিজ্য চুক্তির আওতায় বাংলাদেশের আরো ৬ হাজার ২৯টি পণ্যে শুল্ক সুবিধা বাড়ছে।
নিম্নচাপের প্রভাবে দিনভর বর্ষণে ভিজেছে রাজধানী, বৃষ্টির সঙ্গে যানজটে নাকাল হতে হয়েছে নগরবাসীকে।
টানা ভারী বর্ষণে ভোলার মনপুরা ও তজুমদ্দিন উপজেলাসহ বিভিন্ন এলাকায় নিম্নাঞ্চল প্লাবিত হয়ে হাজার হাজার মানুষ পানিবন্দি হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা সরকারের জনপ্রিয়তা কমিয়ে সাধারণ মানুষকে বিক্ষোভে উসকে দেওয়ার উদ্দেশ্য থেকে চট্টগ্রামের মহেশখালের বাঁধটি অপসারণ করা হচ্ছে না বলে অভিযোগ করেছেন নগর আওয়ামী লীগের সহসভাপতি খোরশেদ আলম সুজন।
একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় আসামিদের আত্মপক্ষ সমর্থনের শুনানি শুরু হয়েছে।
রাজধানীতে চলতি বছরের সর্বোচ্চ বৃষ্টিপাত রেকর্ড হয়েছে সোমবার।
যুক্তরাষ্ট্রের কংগ্রেস সদস্যদের সই জাল করে তারেক রহমানের নামে বিবৃতি প্রচারকারী জাহিদ এফ সরদার সাদী গ্রেপ্তার হয়ে এখন কারাগারে রয়েছেন।
নিম্নচাপের প্রভাবে দুই দিনের টানা বর্ষণে ভয়াবহ বিপর্যয় নেমে এসেছে চট্টগ্রাম বিভাগের তিন জেলায় পাহাড় ধসে হতাহত হয়েছেন বহু মানুষ।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থানার হাসনাবাদ এলাকায় বুড়িগঙ্গায় কার্গোর ধাক্কায় একটি ট্রলার ডুবে গেছে।
কানাডার টরন্টোতে বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত এক তরুণকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
সৌদি আরবের জেদ্দায় প্রবাসী বাংলাদেশি সংগঠন ফ্রেন্ডস অব বাংলাদেশ ইফতারের আয়োজন সম্পন্ন করেছে।
রাঙামাটির লংগদুতে আদিবাসীদের উপর হামলা ও মানবাধিকার কর্মী সুলতানা কামালকে ষড়যন্ত্রমূলক হয়রানির প্রতিবাদ করেছে কানাডা প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
দুবাইয়ে প্রবাসী বড়লেখা সমাজকল্যাণ পরিষদএর ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
ইতালির ভেনিসের বাংলা স্কুলের আয়োজনে আলোচনা সভা ও ইফতার অনুষ্ঠিত হয়েছে।
শ্রমিক পাচার, গৃহকর্মীকে নির্যাতন এবং মজুরি চাওয়ায় হত্যার হুমকির অভিযোগে নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশের ডেপুটি কনসাল জেনারেল শাহেদুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
তুরস্কের পশ্চিম উপকূল ও গ্রিসের লেসবোস দ্বীপ এলাকায় ৬৩ মাত্রার শক্তিশালী একটি ভূমিকম্প হয়েছে।
ছয় দেশের নাগরিকদের জন্য যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের নতুন ভ্রমণ নিষেধাজ্ঞা স্থগিতের যে আদেশ হাওয়াইয়ের আদালত দিয়েছিল, আপিল আদালতেও তা বহাল রাখা হয়েছে।
কলম্বো থেকে যখন মালদ্বীপের উদ্দেশ্যে রওনা হই, তখন প্লেন ভর্তি বাংলাদেশি দেখে একটু অবাক হয়েছিলাম। তাদের দেখে অন্তত এতটুকু বুঝেছিলাম, এরা পর্যটক নয়।
চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকায় বজ্রপাতে এক দোকান কর্মচারীর মৃত্যু হয়েছে।
গাজীপুরে সড়কের মধ্যে গাছ ও বিদ্যুতের খুঁটি রেখেই নির্মাণকাজ সম্পন্ন করায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছে এলাকাবাসী।
তিন দিনের সরকারি সফরে সুইডেনের উদ্দেশে রওনা হয়ে লন্ডন পৌঁছেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নিম্নচাপের প্রভাবে বৈরী আবহাওয়ায় বন্ধের প্রায় ১১ ঘণ্টা পর স্বাভাবিক হয়েছে লঞ্চ চলাচল।
সরকারি বিরোধী মিছিলসমাবেশে ডেকে বারবার আইন ভঙ্গের জন্য রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা আলেক্সি নাভালনিকে ৩০ দিনের আটকাদেশ দেওয়া হয়েছে।
ঈদের আগাম টিকেট নিতে লোকজনের ভিড় উপচে পড়েছে কমলাপুরে।
ভারি বর্ষণ ও পাহাড়ি ঢলে চট্টগ্রামের সঙ্গে দুই পার্বত্য জেলা রাঙামাটি ও বান্দরবানসহ কক্সবাজারের সড়ক যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনে অগ্নিকাণ্ডে আটটি ঝুটের গুদাম ও একটি সমিল পুড়ে গেছে।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া উপজেলায় বসতঘর আগুনে পুড়ে এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
সাধারণ নির্বাচনে সংখ্যাগরিষ্ঠতা হারানোর দায় নিজের কাঁধে তুলে নিয়ে নিজ দলের সাংসদদের কাছে ক্ষমা চেয়েছেন যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
বর্ষা আসার আগেই চলতি মৌসুমের বর্ষণে বেশ কয়েকবার প্লাবিত হওয়ার পর চট্টগ্রাম নগরী থেকে বৃষ্টির পানি নামার অন্যতম বড় পথ মহেশখালের বন্দর রিপাবলিক ক্লাব সংলগ্ন অংশে দেওয়া বাঁধটি অপসারণের কাজ মঙ্গলবারই শুরু হতে যাচ্ছে।
ভারি বর্ষণে ভূমি ধসে বৃহত্তর চট্টগ্রামে ব্যাপক প্রাণহানির পর বন্দর নগরীর পাহাড় থেকে ঝুঁকিপূর্ণ বসতি সরিয়ে নিতে অভিযান শুরু হয়েছে।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলার বিভিন্ন জায়গায় অভিযান চালিয়ে গোলাবারুদসহ চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
দ্বিতীয় দিনের টানা বৃষ্টিতে আগের দিনে তলিয়ে যাওয়া বন্দর নগরী চট্টগ্রামের আগ্রাবাদ, হালিশহর, মুরাদপুর, চকবাজার ও বহদ্দারহাটসহ বিভিন্ন এলাকায় জলাবদ্ধতা আরও প্রকট হয়েছে।
কুমিল্লায় পৃথক দুর্ঘটনায় এক শিক্ষকসহ দুই মোটর সাইকেল আরোহী ও এক ট্রাক চালকের প্রাণ গেছে আহত হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে আরও দুইজন।
দেশে সরকারি দপ্তরগুলোতে তিন লাখ ২৮ হাজার ৩১১টি পদ শূন্য রয়েছে বলে জানিয়েছেন জনপ্রশাসনমন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
তাইওয়ানের সঙ্গে দীর্ঘ দিনের কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্ন করে চীনের সঙ্গে সম্পর্ক স্থাপন করেছে পানামা।
ঢাকার ধামরাই উপজেলায় ডাকাতি প্রস্তুতির অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণ করে হত্যার ষড়যন্ত্রের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন জমা ফের পিছিয়েছে।
গোপালগঞ্জের দেবগ্রাম আশ্রয়ণ প্রকল্পে যাতায়াতের একমাত্র সাঁকোটি ঝুঁকিপূর্ণ হয়ে পড়েছে।
রাঙামাটি সদরের মানিকছড়ি এলাকায় পাহাড় ধসের ঘটনায় বাংলাদেশ সেনাবাহিনীর দুই কর্মকর্তাসহ চারজনের মৃত্যু হয়েছে বলে আন্তঃবাহিনী জনসংযোগ পরিদপ্তরের পক্ষ থেকে জানানো হয়েছে।
ব্যাংক হিসাবে বাজেটে প্রস্তাবিত বাড়তি আবগারি শুল্ক তুলে নেওয়ার বিষয়ে নিয়ে সরকারের উচ্চ মহলে চিন্তাভাবনা চলছে বলে আশ্বস্ত করেছেন অর্থ প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান।
চট্টগ্রামে এক মিনিটের ঝড়ো হাওয়ায় হালিশহরের বিভিন্ন এলাকা লণ্ডভণ্ড হওয়ার পাশাপাশি দেয়াল চাপায় একজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছে অন্তত আরও তিনজন।
পাহাড় ধসে হতাহতের ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাবাছেলেকে হত্যার দায়ে ময়মনসিংহে তিনজনকে যাবজ্জীবন ও চারজনকে এক বছর করে করাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশে ক্ষমতাসীন সরকার অপকর্ম করছে দাবি করে তা প্রতিহত করার আহ্বান জানিয়েছেন  বিএনপির সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংস্থা জাসাস কেন্দ্রিয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক হেলাল খান।
কেনিয়ার রাজধানী নাইরোবিতে সাত তলা একটি ভবন ধসের পর প্রায় ১৫ জন নিখোঁজ রয়েছে।
সপ্তাহের তৃতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
দূরত্ব নয়, হিসাব করুন সময়।
প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রতিটি শ্রেণিকক্ষে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ছবি প্রদর্শনের ব্যবস্থা গ্রহণের সুপারিশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
রাজশাহীর তানোর উপজেলায় জঙ্গি আস্তানা সন্দেহে একটি বাড়িতে অভিযান ও অস্ত্রবিস্ফোরক উদ্ধারের ঘটনায় মামলা করা হয়েছে।
টানা বর্ষণে চট্টগ্রাম বিভাগের বিভিন্ন জেলায় পাহাড় ধসে প্রাণহানির ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
এবার অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার ছেড়েছেন প্রতিষ্ঠানের জ্যেষ্ঠ সহসভাপতি ও উবার প্রধান ট্রাভিস কালানিকএর ঘনিষ্ট বন্ধু এমিল মাইকেল।
ফরিদপুরের ভাঙ্গায় বাস উল্টে নয় মাস বয়সী শিশুসহ দুইজনের প্রাণ গেছে আহত হয়েছে অন্তত ১৫ জন।
নতুন স্পাইডারম্যান গেইম উন্মোচন করেছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান সনি।
দ্রুতগতির একটি প্রাইভেট কার রেলিং ভেঙে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজু ভাস্কর্যের বেদিতে উঠে গেছে।
আইনি লড়াইয়ে হেরে বিএনপি নেতা মওদুদ আহমেদের বাড়ি হারানোর পর দলটির নেতাদের দেওয়া বিভিন্ন বক্তব্যের সমালোচনা করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
নিম্নচাপের কারণে বঙ্গোপসাগরে ঝড়ো হাওয়ার মধ্যে কক্সবাজারের দুই জেলে নিখোঁজের একদিন পর এক জেলের মৃতদেহ ভেসে এসছে ইনানী সৈকতে।
কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলায় প্রায় ৩০ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে র‌্যাব। একই সময়ে একজনকে আটক করা হয়েছে।
শরীরের সার্বিক সুস্থতার জন্য সঠিক ধরনের ও সঠিক পরিমাণে খাবার নির্বাচন করা দরকার।
চলতি মৌসুমের বর্ষণে কয়েকবার চট্টগ্রাম নগরী প্লাবিত হওয়ার পর অবশেষে মহেশখাল বাঁধের অপসারণ কাজ শুরু করা হয়েছে।
ফরিদপুরে স্কুলছাত্রীকে দলবেঁধে ধর্ষণের ঘটনায় ১১ জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
স্বাগতিকদের বাইরে দ্বিতীয় দল হিসেবে রাশিয়া বিশ্বকাপে খেলা নিশ্চিত করেছে ইরান।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে বহনকারী বিমানে ত্রুটির ঘটনায় দায়ের করা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দিতে ফের সময় পেয়েছে পুলিশের কাউন্টার টেররিজম ইউনিট।
রমজানে আমদানিরপ্তানি ও পণ্য খালাস স্বাভাবিক রাখতে ঈদকে সামনে রেখে সপ্তাহের সাত দিনই বেনাপোল বন্দর চালু রাখার ঘোষণা দিয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড।
মঙ্গল গ্রহে ভ্রমণের জন্য নতুন একটি বাহনের কনসেপ্ট উন্মোচন করেছে মার্কিন মহাকাশ গবেষণা প্রতিষ্ঠান নাসা।
চট্টগ্রাম ও পার্বত্য রাঙামাটি ও বান্দরবানে যেসব স্থানে পাহাড় ধস ঘটেছে, সেখানে ১৮টি আশ্রয় কেন্দ্রে অন্তত চার হাজার মানুষকে নেওয়া হয়েছে বলে সরকারের পক্ষ থেকে জানানো হয়েছে।
ক্ষুদ্র ও মাঝারি মানের ব্যবসায় প্রতিষ্ঠানগুলোর জন্য মঙ্গলবার ওয়েবসাইট উইথ গুগল মাই বিজনেস নামের ফিচার চালু করেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল।
ফেনীতে বজ্রপাতে দুই মাছ বিক্রেতা নিহত হয়েছে।
ঝোঁকের বশে বিটকয়েন কিনে বড় অংকের লাভ পেয়েছেন অ্যাপল সহপ্রতিষ্ঠাতা স্টিভ ওজনিয়াক।
ইরাকে মসুলের কাছে একটি উদ্বাস্তু শিবিরে খাদ্যে বিষক্রিয়ার কারণে কয়েকশ মানুষ অসুস্থ হয়ে পড়েছে। এক শিশুও বিষক্রিয়ায় মারা গেছে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
ফেনীর পরশুরাম উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তার উপর হামলার ঘটনায় করা মামলার রায়ে সকল আসামি খালাস পেয়েছেন, যারা সবাই আওয়ামী লীগের নেতাকর্মী।
রাজশাহীর তানোরের ডাঙাপাড়া গ্রামে জঙ্গি আস্তানা থেকে গ্রেপ্তার আটজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
পশ্চিমবঙ্গ রাজ্য সরকারের উদ্যোগে পালিত হলো নজরুল জন্মজয়ন্তী উৎসব। যেখানে বাংলাদেশ থেকে উপস্থিত ছিলেন নজরুল সংগীত শিল্পী সুস্মিতা আনিস।
ঈদে নৌপথের যাত্রীদের নিরাপদ ও স্বাচ্ছন্দ্য যাত্রা নিশ্চিত করতে এ বছর নৌপরিবহন মন্ত্রণালয় খুবই সতর্ক বলে জানিয়েছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
কুড়িগ্রামের সীমান্ত এলাকায় বিএসএফের ধাওয়া খেয়ে পালানোর সময় এক বাংলাদেশি যুবক নদীতে ডুবে নিখোঁজ হয়েছেন।
সিরাজগঞ্জের সাংবাদিক আব্দুল হাকিম শিমুল হত্যা মামলায় পৌর মেয়র হালিমুল হক মিরুসহ ৩৮ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র আমলে নিয়েছে আদালত।
ফোর্বস ম্যাগাজিন কর্তৃক প্রকাশিত বিশ্বের সর্বোচ্চ আয়ের একশ তারকার তালিকায় উঠে এসেছে ভারতীয় তিন তারকা অভিনেতা শাহরুখ খান, সালমান খান ও অক্ষয় কুমারের নাম।
জার্মানির মিউনিখে একটি স্টেশনে গুলির ঘটনায় এক নারী পুলিশসহ  চারজন আহত হয়েছে।
দিয়েগো সুজার জোড়া গোলে অস্ট্রেলিয়াকে উড়িয়ে দিয়েছে আগের ম্যাচে আর্জেন্টিনার কাছে হারা ব্রাজিল।
প্রথমবারের মতো একসঙ্গে গানে কন্ঠ দিলেন আসিফ আকবর, বালাম এবং ইমরান। আল্লাহর আনুগত্য প্রকাশ এবং তার মহিমার বিভিন্ন দিক গানটির ভিডিওতে দেখানো হয়েছে।
স্থানীয় সাংসদকে নিয়ে সংবাদ প্রকাশ করায় আইসিটি আইনের মামলায় দৈনিক হবিগঞ্জ সমাচারের সম্পাদক ও প্রকাশ গোলাম মোস্তাফা রফিককে গ্রেপ্তারের প্রতিবাদ জানিয়েছেন সাংবাদিকরা।
ভঙ্গুর, বিবর্ণ নখ নিয়ে চিন্তিত হওয়ার কিছু নেই। বিভিন্ন ধরনের মিশ্রণ ব্যবহার করে এই সমস্যা থেকে পরিত্রাণ পাওয়া যায়।
বাণিজ্যিকভাবে পোস্ট অফিস ব্যাংকিং চালু করতে না পারলেও খুব শিগগিরই এজেন্ট ব্যাংকিং সুবিধা শুরু করতে যাচ্ছে ডাক বিভাগ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ বিসিক পল্লী থেকে গুণগতমানের জামদানি পেতে বিসিকের নজরদারি বাড়ানোর পরামর্শ দিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
প্রবাসী বাংলাদেশি ও স্থানীয় নেতাকর্মীদের নিয়ে ইফতার আয়োজন ও সভা করেছে ইতালি আওয়ামী লীগ।
প্রবাসী বাংলাদেশিদের নিয়ে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন করেছে প্রবাসী সংগঠন বাংলাদেশ সোসাইটি।
খুলনা, বরিশাল ও ঢাকা বিভাগের একাংশের বিদ্যুৎ গ্রাহকদের জন্যও মোবাইল ফোনের মাধ্যমে বিল পরিশোধের সুবিধা এনেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
বরিশালের বাকেরগঞ্জ উপজেলায় ছোট ভাইয়ের স্ত্রীকে গলা কেটে হত্যা করেছে এক ব্যক্তি।
ভারতীয় অভিনেত্রী দিশা পাটানী ১৪ জুন ২৫ বছরে পা রাখলেন । জন্মদিনে এ তারকার সম্পর্কে অজানা কিছু কথা ।
মূল মাঠ থেকে বেরিয়ে খানিকটা হাঁটা পথ এজবাস্টনের নেট। যেতে নালার মত একটি খাল পার হতে হয়। পানি বুড়িগঙ্গার চেয়েও কুচকুচে। কিন্তু ফুলের গাছ, সুদৃশ্য সেতু মিলিয়ে এত সুন্দর করে সাজানো যে সেই কালো পানির নালাও আলো ছড়ায়।
গ্রাহক, কর্মকর্তা এবং শুভানুধ্যায়ীদের নিয়ে ইফতার ও আলোচনা অনুষ্ঠান করেছে শাহজালাল ইসলামী ব্যাংকের লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জ শাখা।
নোয়াখালীর হাতিয়ায় অস্ত্রসহ জলদস্যু কালাম বাহিনীর পাঁচ সদস্যকে আটক করেছে র্যা ব।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর বিরুদ্ধে বড় অঙ্কের কর ফাঁকির অভিযোগ এনেছে স্পেনের সরকারি কৌসুলিরা।
সোমবার রাতে প্রকাশিত হলো শাকিববুবলি জুটির অহংকার সিনেমার টিজার। যা ইতিমধ্যে শাকিব ভক্তদের কাছে যথেষ্ট সাড়া ফেলেছে।
চলতি বছরের শুরুতেই ‍মুক্তি পেয়েছে দীপিকা পাড়ুকোন অভিনীত প্রথম হলিউডি সিনেমা ট্রিপল এক্স : রিটার্ন অফ জ্যান্ডার কেইজ। এবার জানা গেল এই সিনেমার পরের পর্বেও থাকছেন তিনি
সব পর্যায়ের কমিটিতে নারী প্রতিনিধিত্বের অগ্রগতি জানতে চেয়ে নিবন্ধিত ৪০টি রাজনৈতিক দলকে চিঠি দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
নতুন কোচ হোর্হে সাম্পওলির অধীনে জয়ের ধারায় আছে আর্জেন্টিনা। দলের সেরা তারকা লিওনেল মেসিকে ছাড়া খেলতে নেমে আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচে সিঙ্গাপুরকে গুঁড়িয়ে দিয়েছে দুই বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
নেপালের কাঠমুন্ডুতে হয়ে গেলো দুই দিনব্যাপী নেপাল বাংলাদেশ যুব সম্মেলন।
সিরাজগঞ্জের বাস মালিকশ্রমিকরা ঢাকাগামী বাস আটক করায় সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ করেছে নীলফামারী জেলা বাস মালিকশ্রমিক ইউনিয়ন।
ঈদুল ফিতরে মুক্তি সম্ভাব্য সিনেমা অপু বিশ্বাস অভিনীত সিনেমা রাজনীতি। তবে ভক্তদের জন্য নতুন খবর হলো এবার ঈদে টেলিভিশনের পর্দায় প্রিয় নায়িকাকে উপস্থাপনা করতেও দেখতে পাবেন ।
শি জিনপিংয়ের সফরে বাংলাদেশকে ঋণ সহায়তা দেওয়ার যে চুক্তি চীন করেছিল, তার কিছু অংশ এখন বাণিজ্যিক ভিত্তিতে নিতে বলছে বেইজিং।
উত্তর কোরিয়ার একটি চালক বিহীন বিমান ড্রোন দক্ষিণ কোরিয়ায় বসানো যুক্তরাষ্ট্রের ক্ষেপণাস্ত্রবিধ্বংসী থাড প্রতিরক্ষা সিস্টেমের ছবি তুলেছে বলে সন্দেহ প্রকাশ করেছে দক্ষিণ কোরিয়ার সেনাবাহিনী।
তরলীকৃত প্রাকৃতিক গ্যাস বা এলএনজি আমদানি করতে সুইজারল্যান্ডভিত্তিক এলএনজি সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান এওটি ট্রেডিংয়ের সঙ্গে একটি সমঝোতা চুক্তি করেছে পেট্রোবাংলা।
বাহুবলী টুয়ের সাফল্যকে বরাবরই ইতিবাচকভাবেই দেখেছে বলিউড তারকারা। তেলুগু ছবি হয়েও বলিউডকে ছাড়িয়ে যাওয়া এ সিনেমা নিয়ে এবারে প্রখমবারের মতো মন্তব্য করলেন সুলতান তারকা
দিল্লিতে উদ্বোধনের অপেক্ষায় থাকা ভারতের প্রথম মাদাম তুসো জাদুঘরে স্থাপন করা হবে উপমহাদেশের কিংবদন্তি কণ্ঠশিল্পী আশা ভোঁসলের মোমের মূর্তি।
কারাবন্দি মার্কিন শিক্ষার্থী ওটো ওয়ার্মবিয়ারকে মুক্তি দিয়েছে উত্তর কোরিয়া। যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী রেক্স টিলারসনের বরাত দিয়ে গণমাধ্যম এ খবর দিয়েছে।
বুক বিল্ডিং পদ্ধতিতে প্রাথমিক গণপ্রস্তাব আইপিও ছাড়ার অনুমোদন পেয়েছে তথ্য প্রযুক্তি খাতের কোম্পানি আমরা নেটওয়ার্কস লিমিটেড।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁয়ের মেঘনা নদী  থেকে বালু উত্তোলনকে কেন্দ্র করে  সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
সড়ক দুর্ঘটনায় প্রাণহানির জন্য সরকারকেই দায়ী করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
সকালে গা গরমের ফুটবল খেলা। এরপর দীর্ঘ ও একাগ্র ফিল্ডিং সেশন। বিরতি খুব বেশি নেই, লম্বা নেট সেশন। এরপর খানিক বিরতি দিয়ে নিজের মত করে আবার খানিকটা ব্যাটিংবোলিং। স্লিপ ক্যাচিং ও কিপিং অনুশীলন। সকাল ৯টায় হোটেল থেকে বেরিয়েছিল বাংলাদেশ দল। এজবাস্টন ছাড়তে ছাড়তে দুপুর গড়িয়ে যায়
চেয়ারপারসন কিনলে ইয়াংজুর নেতৃত্বে ভুটানের দুর্নীতি দমন কমিশনের প্রতিনিধিদল নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ের জিআর ইনস্টিটিউট অ্যান্ড হাই স্কুলে বাংলাদেশের দুর্নীতি দমন কমিশনের সততা স্টোর পরিদর্শন করেছে।
বড় ধরনের নাশকতার পরিকল্পনা নিয়ে জঙ্গি সংগঠন জেএমবি রাজশাহী অঞ্চলে গোলাবারুদ মজুদ করছে বলেছেন পুলিশের ডিআইজি খুরশীদ হোসেন।
সর্বশেষ নিজের প্রযোজনা সংস্থা ক্লিন স্লেট ফিল্মসয়ের ব্যানারে নির্মিত ফিল্লোরিতে একটি ভূতের চরিত্রে দেখা গেছে আনুশকা শর্মাকে। এবারে নতুন ছবি পরীতেও তাকে দেখা গেলো ভৌতিক চেহারায়।
একদম শুরুতেই প্রথম নেটে ব্যাট করলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা ও তাসকিন আহমেদ। বেশ লম্বা সময় ব্যাট করলেন মুস্তাফিজুর রহমান ও রুবেল হোসেনও। তবে কি টেলএন্ডারদের ব্যাটিংয়ে জোর দিচ্ছে বাংলাদেশ
মুক্তিযুদ্ধের নেতৃত্বদানকারী দল আওয়ামী লীগের দেশ পরিচালনা নিয়ে ক্ষোভ জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
যুক্তরাষ্ট্রের জর্জিয়ায় দুই কয়েদি দুই কারাকর্মকর্তাকে গুলি করে হত্যা পর পালিয়ে গেছে।
আতলেতিকো মাদ্রিদে চুক্তির মেয়াদ এক বছর বাড়িয়েছেন অঁতোয়ান গ্রিজমান। নতুন চুক্তি অনুযায়ী ভিসেন্তে কালদেরনে ২০২২ সাল পর্যন্ত থাকবেন এই ফরোয়ার্ড।
জনমত উপেক্ষা করে তৈরি বাঁধের কারণে বারবার জলাবদ্ধতার শিকার হয়ে চরম ভোগান্তির পর তা অপসারণের কাজ শুরু হওয়ায় আনন্দিত চট্টগ্রামের আগ্রাবাদ, হালিশহর ও বন্দর এলাকার মানুষ।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ উপজেলায় কাঁশবন থেকে তরুণের লাশ পাওয়া গেছে যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছেপুলিশ।
ফরিদপুরের বোয়ালমারী উপজেলায় এক শিশুকে ধর্ষণের চেষ্টার ঘটনা সালিশে মীমাংসা করার অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানের বিরুদ্ধে।
নিম্নচাপের প্রভাবেটানা দুইদিনের বৃষ্টিতে চট্টগ্রামে পাহাড় ও দেয়াল ধসসহ বিভিন্ন ঘটনায় ৩০ জন মারা গেছেন।
হামলা ও ভাংচুরের মামলায় ভূমিমন্ত্রী শামসুর রহমান শরীফ ডিলুর ছেলে শিরহান শরীফ তমালসহ ১২ জনকে জামিন দিয়েছে আদালত।
“সত্যিটাই উত্তর দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ, কোচ” সংবাদ সম্মেলন শেষে বেরিয়ে যাচ্ছিলেন চন্দিকা হাথুরুসিংহে। এই কথা শুনে থমকে দাঁড়ালেন, “থ্যাংকস কিন্তু আমি সবসময় সত্যি উত্তরটিই দেওয়ার চেষ্টা করি।”
ভারিবর্ষণ ও পাহাড়ি ঢলে নদীর তীর উপচে লোকালয় ও সড়কে চলে আসা পানিতে চট্টগ্রামের ১০টি উপজেলার জনজীবন অচল হয়ে পড়েছে।
যুক্তরাজ্যে কনজারভেটিভ সংখ্যালঘু সরকার গঠনে নর্দান আয়ারল্যান্ডের ডেমোক্রেটিক ইউনিয়নিস্ট পার্টির ডিইউপি সঙ্গে বুধবারই চুক্তি সই করতে পারেন প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
মানিকগঞ্জের এক বিচারককে নিয়ে প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের নিজস্ব প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে একটি মামলা হয়েছে।
বরিশালে কীর্তনখোলা নদীতে লঞ্চ ও তেলবাহী ট্যাংকারের সংঘর্ষে পাঁচজন আহত হয়েছেন।
ঈদ সামনে রেখে জমিয়ে বিক্রির প্রত্যাশার বিপরীতে ক্রেতা সমাগম তেমন না থাকায় অনেকের ভারতে গিয়ে ঈদের কেনাকাটার শঙ্কা করছেন শাড়ি বিক্রেতারা।
বন উজাড়, ঝুঁকিপূর্ণ এলাকায় অবকাঠামো নির্মাণ এবং ভূকম্পন বা প্রাকৃতিকভাবে সৃষ্ট ফাটলের সঙ্গে ভারি বর্ষণ যোগ হওয়াকে বাংলাদেশের পার্বত্য এলাকায় ভূমি ধসের কারণ হিসেবে চিহ্নিত করছেন বিশেষজ্ঞরা।
সুনির্দিষ্ট অভিযোগ ছাড়া স্বর্ণ ব্যবসায়ীদের হয়রানি করা হবে না বলে আশ্বস্ত করেছেন জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের এনবিআর চেয়ারম্যান নজিবুর রহমান।
টানা বৃষ্টিতে পাহাড় ধসে সবচেয়ে বেশি হতাহতের ঘটনা ঘটেছে পার্বত্য জেলা রাঙামাটিতে,  সেখানে রাস্তা থেকে পাহাড়ের মাটি সরাতে গিয়ে ফের ধসে নিহত হয়েছেন চার সেনা সদস্য।
শ্রমিক পাচার, গৃহকর্মীকে নির্যাতনের অভিযোগে নিউ ইয়র্কে এক কূটনীতিককে গ্রেপ্তারের জোরাল প্রতিবাদ জানিয়েছে বাংলাদেশ।
রাশিয়ার তৈরি পাঁচটি সামরিক পরিবহন হেলিকপ্টার কিনতে চুক্তি করেছে বাংলাদেশের বিমান বাহিনী।
বরিস জনসন যুক্তরাজ্য এবং নর্দান আয়ারল্যান্ডের পররাষ্ট্র ও কমনওয়েলথ বিষয়ক মন্ত্রী হিসেবে পুনঃনিয়োগ পাওয়ায় তাকে অভিনন্দন জানিয়েছেন বাংলাদেশের পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
নারী নির্যাতন রোধে সরকারিভাবে ইভটিজিং প্রতিরোধ দিবস পালনের দাবি করেছেন একটি আলোচনা সভার বক্তারা।
ম্যাচের প্রায় অর্ধেকটা সময় এক জন বেশি নিয়েও পারলো না ইংল্যান্ড। শুরুতে পিছিয়ে পড়েও দুর্দান্তভাবে ঘুরে দাঁড়ানো ফ্রান্স শেষ দিকে প্রতিপক্ষের উপর একচেটিয়া চাপ ধরে রেখে ৩২ গোলের জয় নিয়ে মাঠ ছাড়ে।
যুক্তরাজ্যের রাজধানী লন্ডনে ২৪ তলা একটি ভবনে লাগা আগুনে অন্তত ১৭ জন নিহত হয়েছে এবং সংখ্যাটি আরো বাড়তে পারে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
সৌদি আরবের জেদ্দায় প্রবাসী বাংলাদেশিদের একটি সামাজিক সংগঠনের উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
নিউ ইয়র্কে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কারামুক্তি দিবস উদযাপন করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
নিউ ইয়র্কে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কারামুক্তি দিবস উদযাপন করেছে যুক্তরাষ্ট্র আওয়ামী লীগ।
গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনের পুবাইল কলেজগেইট এলাকায় ঢাকাচট্টগ্রাম রেলপথে একটি মালবাহী ট্রেনের ছয়টি বগি লাইনচ্যুত হয়েছে।
টানা বর্ষণে চট্টগ্রাম বিভাগের তিন জেলায় ভয়াবহ বিপর্যয়ের পর ধসে পড়া পাহাড়ের মাটি সরিয়ে হতাহতদের উদ্ধারে কাজ চলছে এখনও।
শরীয়তপুর সদর উপজেলায় রাতে টর্চের আলো চোখে পড়ার ঘটনাকে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক ফল বিক্রেতার মৃত্যু হয়েছে।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ থেকে বেরিয়ে যাওয়ার সিদ্ধান্ত বদলে ফের ফিরতে চাইলে যুক্তরাজ্যের জন্য দরজা খোলা থাকবে বলে জানিয়েছে ফ্রান্স ও জার্মানি, তবে এই সিদ্ধান্ত বদলাতে হবে ব্রেক্সিট নিয়ে আলোচনা শেষের আগে।
নিম্নচাপের প্রভাবে দুই দিনের টানা বর্ষণে তিন জেলায় ১৩৩ জনের মৃত্যুর খবর আসার পর কক্সবাজারের টেকনাফেও পাহাড় ধসে মৃত্যুর ঘটনা ঘটেছে।
ঈদের আগাম টিকেট বিক্রির তৃতীয় দিন উপচে পড়া ভিড়ের মধ্যে মাত্র আধা ঘণ্টায় দেওয়ানগঞ্জ রুটের তিস্তা এক্সপ্রেসের অধিকাংশ টিকেট বিক্রি হয়ে যাওয়ায় হট্টগোল হয়েছে ঢাকার কমলাপুরে।
নিম্নচাপের প্রভাবে টানা বর্ষণে চট্টগ্রাম বিভাগের বিভিন্ন জেলায় পাহাড় ধসে শতাধিক প্রাণহানির ঘটনায় গভীর শোক প্রকাশ করেছে জাতীয় সংসদ।
রাশিয়ার রাষ্ট্রদূতের সঙ্গে ওয়াশিংটনের একটি হোটেলে গোপন বৈঠকের কথা অস্বীকার করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের অ্যাটর্নি জেনারেল জেফ সেশনস।
কানাডার টরন্টোয় গুলিতে নিহত বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত তরুণকে হত্যার তিনদিনেও খুনিকে চিহ্নিত করতে পারেনি দেশটির পুলিশ।
সাগরে নিম্নচাপের প্রভাবে টানা বর্ষণে পার্বত্য জেলা খাগড়াছড়িতেও পাহাড় ধসে মৃত্যুর ঘটনা ঘটেছে।
ঢাকার রাস্তায় গত এক বছরে এক লাখ দশ হাজারের বেশি গাড়ি নেমেছে বলে সংসদে তথ্য দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
বর্ষণ ও পাহাড়ি ঢলে চট্টগ্রামের সঙ্গে বন্ধ হওয়া সড়ক যোগাযোগ বান্দরবান ও কক্সবাজারের পথে স্বাভাবিক হলেও রাঙামাটির সঙ্গে এখনো শুরু হয়নি যানবাহন চলাচল।
আমি যখন ২০১৪ সালে দেশ ছাড়ি, তখনো আব্বার মধ্যে বেশ চঞ্চলতা দেখেছিলাম। তিনি ছিলেন খুবই ছটফটে স্বভাবের একজন মানুষ।
সাগরে নিম্নচাপের প্রভাব কাটতে না কাটতেই বর্ষার শুরুতে ঝড়ো হাওয়ার আশঙ্কায় সমুদ্র বন্দরে তিন নম্বর সতর্ক সংকেত জারি করেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
ফরিদপুরে স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণে জড়িতদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে সামাজিক প্রতিরোধ কমিটি ও যৌন হয়রানি নির্মূলকরণ নেটওয়ার্ক নামে দুটি সংগঠন মানববন্ধন করেছে।
গৃহকর্মীকে নির্যাতন, শ্রমিক পাচার এবং মজুরি চাওয়ায় হত্যার হুমকির অভিযোগে গ্রেপ্তার হওয়ার ৩৬ ঘণ্টা পর জামিনে মুক্তি পেয়েছেন নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশের ডেপুটি কনসাল জেনারেল শাহেদুল ইসলাম।
পাহাড়ে বিপর্যয়ের ঘটনার পরদিন রাঙামাটিতে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শন করে জরুরি সাহায্যের ঘোষণা দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
রাঙামাটির মানিকছড়িতে পাহাড় ধসে নিহত চার সেনা সদস্যের মরদেহ ঢাকায় নিয়ে আসা হয়েছে।
গাজীপুরের শ্রীপুরে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানের বিরুদ্ধে মারধরের অভিযোগে গ্রাম পুলিশের এক সদস্য মামলা করেছেন।
আফগানিস্তানে মার্কিন সেনা কত হবে তা নির্ধারণের কর্তৃত্ব প্রতিরক্ষামন্ত্রী জিম ম্যাটিসকে দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প ।
আনার সোহেলের রেসিপিতে তৈরি করুন মজার স্বাদের আলুর চপ।
ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দুবাই থেকে আসা এমিরেটসের একটি উড়োজাহাজে ৪০টি সোনার বার পেয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
কুষ্টিয়ার মিরপুর উপজেলায় যৌতুকের দাবিতে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জে মুক্তিপণের দাবিতে স্কুলছাত্র আব্দুল্লাহকে অপহরণের পর হত্যার দায়ে এক আসামির ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত।
ফেনী কারাগারে এক হাজতির মৃত্যু হয়েছে।
ফরিদপুরের বিভিন্ন জায়গায় অভিযান চালিয়ে পাঁচজনকে আটক করা হয়েছে, যাদের প্রতারক চক্রের সদস্য বলছে র‌্যাব।
নারী উদ্যোক্তাদের উদ্দেশ্যে কাজ করছে নতুন এই প্রতিষ্ঠান। আগ্রহীদের হাতে কলমে বিউটিফিকেশনের প্রশিক্ষণ ছাড়াও মানসিক স্বাস্থ্যের উন্নতি এবং ভবিষ্যৎ পরিকল্পনায় সহায়তা করছে তারা।
যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় দুর্বৃত্তদের হাতে নিহত হয়েছেন এক বাংলাদেশি, যাকে বুকে বন্দুক ঠেকিয়ে গুলি করা হয়েছিল বলে প্রাথমিকভাবে ধারণা করছেন চিকিৎসকরা।
কক্সবাজারের উকিয়ায় বজ্রপাতে এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
মোবাইল সিমের তথ্য সংরক্ষণে নতুন পদ্ধতিতে ডেটা আপডেট শুরুর প্রক্রিয়ায় বৃহস্পতিবার রাত ৮টা থেকে ১৮ ঘণ্টা মোবাইল সিম বিক্রিতে বিঘ্ন ঘটতে পারে।
গ্রাহক স্বেচ্ছায় নিজ নামে নিবন্ধিত ২০ এর বেশি সিম বন্ধ না করলে টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি নিজ উদ্যোগে তা বন্ধ করে দেবে।
ভিয়েতনাম থেকে ৯০৮ কোটি ৮৫ লাখ টাকা ব্যয়ে আড়াই লাখ মেট্রিক টন চাল আমদানির প্রস্তাব অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
নারায়ণগঞ্জ সদর উপজেলায় স্কুছাত্রীকে হোটেলে নিয়ে ধর্ষণের অভিযোগে কোচিং সেন্টারের এক শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাস্তায় দিয়ে হেঁটে যাওয়া কোনো নারীর প্রতি মজা করতে গিয়ে মন্তব্য ছুঁড়ছেন একবারও কি ভেবে দেখেছেন সেটা আপনার জন্য আনন্দের হলে নারীটির জন্য বিব্রতকর।
দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক দায়ের করা মামলায় চলতি বছরের প্রথম পাঁচ মাসে দণ্ডিত হওয়ার হার বেড়ে ৭০ শতাংশ হয়েছে বলে জানিয়েছেন সংস্থাটির চেয়ারম্যান ইকবাল মাহমুদ।
চট্টগ্রাম অঞ্চলে পাহাড় ধসে শতাধিক প্রাণহানির মধ্যে প্রধানমন্ত্রীর সুইডেন সফর নিয়ে প্রশ্ন তুলেছে বিএনপি।
অর্থ প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান ব্যাংক হিসাবে বাজেটে প্রস্তাবিত বাড়তি আবগারি শুল্ক নিয়ে সংসদে আশার কথা শোনানোর পর অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছেন, পরিবর্তন কিছু হলে তা হবে শুল্কের হারে।
মা, স্ত্রী আর তিন সন্তানকে নিয়ে সাজানো সংসারে অভাবঅনটন থাকলেও অন্তত মুখে হাসিটা ছিল একদিন আগেও। প্রকৃতির নির্মমতা দিনমজুর মফিজুরের সেই মুখের হাসি কেড়ে নিয়েছে।
স্বচালিত গাড়ি প্রযুক্তি নিয়ে মনযোগ দিচ্ছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল এমন গুঞ্জন অনেক আগে থেকেই শোনা গেলেও নিশ্চিতভাবে বলতে পারছিল না কেউই। কিন্তু এবার এ নিয়ে থাকা সন্দেহের অবসান ঘটল। ব্লুমবার্গএর সঙ্গে এক সাক্ষাৎকারে প্রথমবারের মতো অ্যাপলের এমন পদক্ষেপের কথা প্রকাশ করেছেন প্রতিষ্ঠান প্রধান টিম কুক।
দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক সামান্য বেড়েছে। তবে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে লেনদেন বাড়লেও কমেছে চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জে ।
একসময় ইন্টারনেট ব্যবসায় আধিপত্য বজায় রাখা ইয়াহুর মূল ব্যবসায় ৪৪৮ কোটি ডলারের বিনিময়ে কেনার প্রক্রিয়া সম্পন্ন করা হয়েছে, মঙ্গলবার এ খবর জানিয়েছে ভেরাইজন। সেই সঙ্গে ইয়াহু ছেড়েছেন এর প্রধান নির্বাহী মারিসা মায়ার।
ব্রাজিল ও সিঙ্গাপুরের বিপক্ষে জয়ের পর দলের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন হোর্হে সাম্পাওলি। তবে আত্মতুষ্টিতে ভুগছেন না তিনি। বিশ্বকাপের টিকেট পাওয়ার লড়াইয়ে সামনে কঠিন পরীক্ষা অপেক্ষা করছে বলে শিষ্যদের সতর্ক করেছেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে আড়াই মাস বয়সী শিশুকে ডোবায় ফেলে হত্যার অভিযোগে তার বাবা ও দাদিকে আটক করেছে পুলিশ।
নগরীর পাহাড়তলীতে পিকআপ ভ্যানের চাপায় এক স্বর্ণ ব্যবসায়ী নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের পটিয়ায় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফরাসি ক্লাব নান্তেসের দায়িত্ব পেয়েছেন লেস্টার সিটির হয়ে ইতিহাস গড়া ক্লাওদিও রানিয়েরি।
চট্টগ্রামে টানা বৃষ্টিতে দুদিনে ভূমি ধস, পাহাড়ি ঢল, দেয়াল চাপা ও বজ্রপাতে মোট ৩৬ জন নিহত এবং ২০ জন আহত হয়েছে বলে জানিয়েছে জেলা প্রশাসন।
বান্দরবানে পাহাড় ধসে নিখোঁজ মামেয়ের লাশ পাওয়া গেছে।
বর্ষা আসার মুখে ভারি বর্ষণে সিলেট নগরের বিশাল এলাকা পানিতে তলিয়ে গেছে। ব্যাপক জলাবদ্ধতায় নগরীর অন্তত ৫০টি এলাকার মানুষকে সীমাহীন দুর্ভোগ পোহাতে হচ্ছে।
কক্সবাজারের টেকনাফে নাফ নদী থেকে দুই বাংলাদেশি জেলেকে মিয়ানমারের সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিজিপি ধরে নিয়ে গেছে বলে স্থানীয়রা জানিয়েছে।
দারুণ ফর্মে থাকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে আটকাতে স্বাভাবিকভাবেই আলাদা পরিকল্পনা থাকবে মেক্সিকোর। তবে শুধু তাকে নিয়ে নয়, মেক্সিকোর কোচ হুয়ান কার্লোস ওসোরিওর ভাবনা পুরো পর্তুগাল দলকে নিয়ে।
পার্বত্য চট্টগ্রামের রাঙ্গামাটি জেলার লংগদুতে পাহাড়ি জনগোষ্ঠির বাড়িঘরে আগুন দেওয়ার ঘটনাটি অস্ট্রেলিয়ার পার্লামেন্টে উত্থাপনের ঘোষণা দিয়েছেন অস্ট্রেলিয়ান গ্রিন পার্টির সিনেটর লি রিয়ানন।
দীর্ঘ সময় রোজা রাখার পর ইফতারিতে এমন কিছু খাবার রাখা উচিত যা শরীরের জন্য উপকারী এবং জলদি শক্তি যোগাবে।
সঞ্চয়পত্রের সুদের হার কমানো এবং ব্যাংক হিসাবের উপর আবগারি শুল্ক বাড়ানো নিয়ে আপত্তি তুলেছেন ক্ষমতাসীন দলের সংসদ সদস্যরা।
নারায়ণগঞ্জে দুই বছর আগে চাচিকে কুপিয়ে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলা মামলায় নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন হরকাতুল জিহাদের হুজি আরও তিন নেতা আত্মপক্ষ সমর্থনের শুনানিতে নিজেদের নির্দোষ দাবি করেছেন।
প্রতিবারের মতো এবারও বর্ণাঢ্য আয়োজনে তৈরি হলো ঈদের বিশেষ ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান আনন্দ মেলা।
সাতক্ষীরায় ঘুষের টাকাসহ এক ভূমি কর্মকর্তা ও এক ইউপি সদস্যকে আটক করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
দুই পর্বের সাফল্যের ধারাবাহিকতায় নির্মিত হচ্ছে মুক্তিযুদ্ধের কাহিনীনির্ভর মোবাইল ফোন গেইম হিরোজ অব ৭১ এর তৃতীয় পর্ব।
গাজীপুরের পূবাইলে মালবাহী ট্রেনের ইঞ্জিন ও সাত বগি লাইনচ্যুত হওয়ার ঘটনায় এর চালক ও সহকারী চালককে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
অসংক্রামক রোগ ভয়াবহ রূপ ধারণ করেছে মন্তব্য করে তা মোকাবেলায় জাতীয় পর্যায়ে একটি সেল থাকা প্রয়োজন বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞ ও নীতি নির্ধারকরা।
যুক্তরাষ্ট্রের ভার্জিনিয়ায় ক্ষমতাসীন রিপাবলিকান পার্টির কংগ্রেস সদস্যরা বেসবল খেলার সময় বন্দুকধারীর গুলিতে বেশ কয়েকজন আহত হয়েছেন।
রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের রুয়েট ২০১৭২০১৮ শিক্ষাবর্ষে স্নাতক শ্রেণিতে ভর্তি পরীক্ষা আগামী ১০ নভেম্বর অনুষ্ঠিত হবে।
বস২ সিনেমার প্রচারণার অংশ হিসেবে মঙ্গলবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি অভিজাত ক্লাবে উপস্থিত হয়েছিলেন সিনেমার নায়ক ও প্রযোজক জিতেন্দ্র মদনানী জিৎ। সেখানে কিছুক্ষনের জন্য গ্লিটজের মুখোমুখি হয়েছিলেন তিনি।
টুর্নামেন্টের একমাত্র অপরাজিত দল ইংল্যান্ডকে শেষ চার থেকে বিদায় করে দিয়েছে পাকিস্তান। হাসান আলি, জুনায়েদ খান, রুম্মান রাইস কম রানে স্বাগতিকদের বেধে রাখার পর বাকিটুকু সেরেছেন আজহার আলি, ফখর জামানরা।
লন্ডনে একটি বহুতল ভবনে অগ্নিকাণ্ডে হতাহতের ঘটনায় দুঃখ প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মুক্তির পর থেকেই একের পর এক নতুন রেকর্ড গড়ে চলেছে আমির খান অভিনীত দঙ্গল। এবার ইংরেজি ছাড়া অন্যান্য ভাষার ছবিগুলোর মধ্যে বিশ্বের পঞ্চম সর্বোচ্চ আয়ের সিনেমায় পরিণত হলো এই সিনেমা।
মঞ্চে আসছেন বঙ্গবন্ধু। তার আত্মজৈবনিক দুটি গ্রন্থ থেকে নাটক নির্মাণ করছে লোক নাট্যদল। শুধু তাই নয়, ১৯৭১ এর চুকনগর গণহত্যা নিয়েও নতুন নাটক নির্মাণে মহড়া শুরু করেছে দলটি।
মালয়েশিয়ায় এক বাংলাদেশি শ্রমিকের খন্ডবিখণ্ড লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে হত্যার অভিযোগে আরও দুই বাংলাদেশিকে খুঁজছে দেশটির পুলিশ।
প্যাডগ্লাভস পরে ড্রেসিং রুম থেকে বেরিয়ে এলেন সৌম্য সরকার। ব্যাটিং করতে যাবেন নেটে। সিড়ির নিচেই দাঁড়িয়ে ম্যানেজার আকরাম খান ও অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। সৌম্যকে দেখে অধিনায়ক বললেন, “উইকেট দেখছিস? কোনো কথা হবে না, গিয়ে শুধু ধুমধাম মারবি।”
উবার পরিচালনা পর্ষদ থেকে অব্যাহতি দিয়েছেন পরিচালক ডেভিড বনডারম্যান, মঙ্গলবার এ কথা বলেন তিনি। উবার কর্মীদের বৈঠকে তার করা এক মন্তব্য নারীদের প্রতি আক্রমণাত্মক হিসেবে বিবেচিত হওয়ার পর তিনি এই পদক্ষেপ নিলেন।
অনির্দিষ্টকালের জন্য ছুটি নিচ্ছেন উবার প্রধান ট্রাভিস কালানিক। এ সময়ে কালানিক নেতৃত্বদানকারী দলের হাতে প্রতিষ্ঠান পরিচালনার দায়িত্ব তুলে দিয়ে যাবেন।
উত্তর কোরিয়ার কারাগার থেকে মার্কিন ছাত্র ওটো ওয়ার্মবিয়ার মুক্তি পেলেও তিনি কোমায় রয়েছেন বলে জানিয়েছেন তার অভিভাবকরা।
আইসিটি আইনে হবিগঞ্জ প্রেসক্লাব সভাপতিকে গ্রেপ্তার ও বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম সাংবাদিকের বিরুদ্ধে মামলার প্রতিবাদ করেছেন সাতক্ষীরার সাংবাদিকরা।
চাল সংগ্রহ অভিযানে সরকারের সঙ্গে চাল বিক্রির চুক্তি না করায় গোপালগঞ্জে ৫২ চাল কল মালিকের বিরুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নিয়েছে জেলা খাদ্য নিয়ন্ত্রক অফিস।
লন্ডনে বহুতল যে ভবনে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে, সেখানে বসবাসরত একটি বাঙালি পরিবারের খোঁজ মেলেনি ২৪ ঘণ্টা পরও।
চব্বিশ তলা ভবনটি তখন জ্বলন্ত অগ্নিকুণ্ড প্রাণ বাঁচাতে অনেকেই লাফিয়ে পড়ছেন ভবনটি থেকে অনেকের মতো এক নারীও প্রাণপ্রিয় শিশু সন্তানকে বাঁচাতে ১০ তলার জানালা দিয়ে ছুড়ে দিলেন বাইরে নিচে জড়ো হওয়া ভিড়ের মধ্যে থেকে এক ব্যক্তি ছুটে গিয়ে লুফে নিলেন শিশুটিকে।
চট্টগ্রামের বহুল আলোচিত মহেশখালের বাঁধ অর্ধেক অপসারণের পর জোয়ারের পানি নেমে জলাবদ্ধতা মুক্ত হয়েছে আগ্রাবাদহালিশহর ও বন্দর এলাকা।
ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল সম্প্রতি জুনিয়র চেম্বার ইন্টারন্যাশনাল জেসিআই বাংলাদেশ সদস্যদের জন্য কোব্র্যান্ডেড মাস্টারকার্ড টাইটেনিয়াম এবং ওয়ার্ল্ড ক্রেডিট কার্ড চালু করেছে।
এবারের রোজায় গতবারের চেয়ে ২৫ শতাংশ বেশি ফ্রিজ বিক্রির লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে দেশীয় প্রতিষ্ঠান মার্সেল।
রুমমেটকে মারধর করায় সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের সৈয়দ মুজতবা আলী হলের এক শিক্ষার্থীকে হল থেকে সাময়িক বহিষ্কার করা হয়েছে।
জাতিসংঘের যুদ্ধাপরাধ তদন্তকারীরা বলছেন, সিরিয়ার রাক্কা শহরে ইসলামিক স্টেট আইএস যোদ্ধাদের ওপর মার্কিননেতৃত্বাধীন কোয়ালিশন বাহিনীর বিমান হামলায় "বিপুল সংখ্যক  মানুষের প্রাণহানি" ঘটছে।
পনেরো দিনের ব্যবধানে বন্দর নগরী দুইবার পানিতে ডোবার পর চট্টগ্রামের দুঃখ খ্যাত চাক্তাই খালের বিভিন্ন অংশ নৌকায় চড়ে পরিদর্শন করেছেন চট্টগ্রাম উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের সিডিএ চেয়ারম্যান আবদুচ ছালাম।
মাঝে পেরিয়ে গেছে দু্ই বছরের বেশি। দুদল এরপর মুখোমুখিও হয়েছে আবার। সেই ম্যাচগুলিও ছড়িয়েছে উত্তেজনা, রোমাঞ্চ, বিতর্ক। তারপরও চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি সেমিফাইনালের আগে উঠে এলো ২০১৫ বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনাল। মেলবোর্নে যে ম্যাচে ভারতের কাছে হেরেছিল বাংলাদেশ।
এবার ঈদে বিভিন্ন কার্টুন চরিত্র নিয়ে তৈরি পোশাকের দিকে ঝোঁক দেখা গেছে শিশুদের। রাজধানীর বিভিন্ন বিপণিবিতানে কার্টুনকে বিশেষ গুরুত্ব দিয়েই এবার সাজানো হয়েছে শিশুদের পোশাকের সমাহার।
নির্দলীয় সরকারের দাবিতে গত নির্বাচন বর্জন করলেও একাদশ সংসদ নির্বাচনের জন্য ধানের শীষে ভোট চাইলেন খালেদা জিয়া।
রেকর্ড গড়ে আয়ারল্যান্ডের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত হয়েছেন ভারতীয় বংশোদ্ভুত আইরিশ লিও ভারাদকার।
গার্ডিয়ান লাইফ ইন্স্যুরেন্স লিমিটেডের সঙ্গে এমপ্লয়ি ব্যাংকিং সার্ভিস চুক্তি করেছে ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড।
চারমাস পর ছুটিতে ময়মনসিংহে পরিবারের সঙ্গে ঈদ করতে আসার কথা ছিল সদস্য ময়মনসিংহের আজিজুল হকের। কিন্তু পাহাড় ধসে পাল্টে গেছে সব তার পরিবারে এখন শোকের মাতম।
বিশ্ব রক্তদাতা দিবসে কুমিল্লায় শোভাযাত্রা জাগ্রত মানবিকতা নামে স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন।
টানা বর্ষণের ঢলে মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলের নিম্নাঞ্চল প্লাবিত হয়েছে।
ইউনিলিভার, ম্যারিকো, নেসলেসহ জনপ্রিয় ব্র্যান্ডগুলো দেশের সেরা অনলাইন মার্কেট প্লেস দারাজে যুক্ত হয়েছে।
রাঙ্গামাটির মানিকছড়িতে পাহাড় ধসে নিহত সেনাসদস্য শাহীন আলম চঞ্চলের বাড়িতে এখন শুধুই কান্না।
প্রস্তুতি ম্যাচে ভারতের বিপক্ষে ৮৪ রানে গুটিয়ে গিয়েছিল বাংলাদেশ। সেই দলটিকে সেমিফাইনালে সামনে পেল ভারত। তবে খুব একটা অবাক হননি বিরাট কোহলি। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির শেষ চারে বাংলাদেশকে দেখে চমকে গেছেন অনেকেই। কিন্তু বিস্মিত নন ভারতীয় অধিনায়ক।
মাছরাঙা টেলিভিশনের ঈদ আয়োজনের জন্য বিশেষভাবে নির্মিত হয়েছে সেলিব্রিটি গেম শো খেলারাম খেলে যা।
দেশের ভাবমূর্তি ক্ষুণ্ন হয় এমন কিছু না করতে যুক্তরাজ্য প্রবাসীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পাহাড় ধসের ঘটনায় রাঙামাটিতে দুটি কমিটি গঠন করা হয়েছে।
মার্কিন পপতারকা আরিয়ানা গ্রান্ডেকে সাম্মানিক নাগরিকত্ব প্রদানের সিদ্ধান্ত নিয়েছে ম্যানচেস্টারের সিটি কাউন্সিল।
জনপ্রিয় ভারতীয় কবি সাহির লুধিয়ানভির জীবনী নিয়ে সিনেমা তৈরির ঘোষণা দিলেন সঞ্জয় লীলা বনসালি। গুস্তাখিয়া নামের এ ছবিতে কবি সাহিরের চরিত্রে অভিনয় করছেন ইরফান খান ও তার প্রেমিকা অমৃতা প্রিতমের চরিত্রে প্রিয়াঙ্কা চোপড়া।
খুলনায় দুই সাংবাদিকের বিরুদ্ধে আইসিটি আইনে মামলা হয়েছে।
জামালপুর শহরে কেনাকাটা করতে এসে মারধরের শিকার হয়েছেন দুই বিচারক।
বার কাউন্সিলের ভাইস চেয়ারম্যান আব্দুল বাসেত মজুমদারের নিয়ে অপপ্রচার হচ্ছে দাবি করে তার প্রতিবাদে সমাবেশ হয়েছে, যাতে আওয়ামী লীগ ও বিএনপি উভয় দলের আইনজীবীরা অংশ নেন।
প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের নিজস্ব প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনের ৫৭ ধারায় এক বিচারকের মামলা দায়েরের প্রতিবাদ জানিয়েছে সাংবাদিকদের বিভিন্ন সংগঠন।
খুলনা শহরের হরিণটানায় এক মুক্তিযোদ্ধাকে গুলি করে হত্যা করেছে অজ্ঞাতরা।
চট্টগ্রাম বিভাগের বিভিন্ন জেলায় পাহাড় ধসে বহু মানুষের হতাহতের ঘটনায় বাংলাদেশের প্রতি সহানুভূতি জানিয়েছে আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়।
লিবিয়ার সাবেক শাসক মুয়াম্মার গাদ্দাফির বড় ছেলে সাঈফ আল ইসলামকে অবিলম্বে গ্রেপ্তার এবং তার আত্মসমর্পণ চেয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ আদালত আইসিসি।
“প্রেস কনফারেন্সে কণ্ঠ এমন ম্রিয়মান শোনাল, ভালোই তো চাপে পড়ে গেছেন” বোলিং অনুশীলনের আগে গা গরম করছিলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। কণ্ঠ শুনে ফিরে তাকালেন, “আরে নাহ, অনেক লম্বা ঘুম দিয়েছি। সেটির রেশ এখনও আছে। চাপ আবার কী”
সরকারের সমালোচনা করতে গিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার মিথ্যাচারের আশ্রয় নিচ্ছেন বলে দাবি করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য মোহাম্মদ নাসিম।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে এক বন্ধুর ছুরিকাঘাতে আরেক বন্ধু নিহত হয়েছে।
নির্বাচনী আইনবিধি সংস্কারে একগুচ্ছ প্রস্তাব পাঠিয়েছে নির্বাচন কমিশনের মাঠ কর্মকর্তারা, যাতে দলগুলোর নিবন্ধন ফি ১ লাখ টাকা করতে বলা হয়েছে।
দেশের বাজারে জেনফোন লাইভ নামের সম্পূর্ণ নতুন একটি স্মার্টফোন সিরিজ এনেছে তাইওয়ানিজ প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান আসুস।
ব্যক্তিগতভাবে আগে শেয়ার করা ছবি দেখাতে ফটোশেয়ারিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটএর মেমোরিজএর মতো আর্কাইভ নামের ফিচার চালু করেছে ফেইসবুক মালিকানাধীন ইনস্টাগ্রাম।
দেশের নানা জায়গায় সাম্প্রদায়িক হামলার ঘটনা ঘটলেও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতির নজির রাখছেন ধর্মরাজিক বৌদ্ধ মহাবিহারের ভিক্ষুরা, প্রতি রোজায় শত শত রোজদারকে ইফতার দিচ্ছেন তারা।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় গৃহবধূকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
একাত্তর বছর বয়স শুরুর দিনকে ভিন্নমাত্রায় দেখার কথা জানিয়ে কথাসাহিত্যিক সেলিনা হোসেন বলেছেন, বাঙালির মুক্তিসংগ্রামের সাল একাত্তর তার কাছে শুধু একটি সংখ্যা বা শব্দ নয়, অস্তিত্বের অংশ।
পাহাড় ধসে হতাহতের ঘটনায় ওই অঞ্চলে নিয়োজিত স্বাস্থ্য বিভাগের কর্মকর্তাকর্মচারীদের সব ধরনের ছুটি বাতিল করা হয়েছে বলে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম জানিয়েছেন।
ক্রিকেটে সাফল্য ও ব্যর্থতার ব্যবধান যেমন মাঝেমধ্যে খুব সামান্য, বাংলাদেশে প্রশংসাগুলো গালিতে রূপ নিতেও সময় লাগে না। সেমিফাইনালে ওঠা যত স্তুতি, সেসব সমালোচনার বানে পরিণত হতে পারে এই ম্যাচ হারলেই। আগেভাগেই তাই সমর্থকদের ধৈর্য ধরার অনুরোধ জানিয়ে রাখলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা।
১৬ মেগাপিক্সেল ফ্রন্ট ক্যামেরা ও ১৩ মেগাপিক্সেলের ব্যাক ক্যামেরার স্মার্টফোন সেট হেলিওএস১০ বাজারে এনেছে এডিসন গ্রুপ।
চিকুনগুনিয়ার বাহক এডিস মশার প্রজননস্থল ধ্বংস করতে ঢাকার ৯২টি স্থানে নামছে মেডিকেল শিক্ষার্থীরা।
ভিক্ষাবৃত্তি যুগে যুগে যুগে অবহেলিত ও ঘৃণিত হলেও এই পেশাকে উন্নত কিংবা উন্নয়নশীল দেশ থেকে বিতাড়িত করা সম্ভব হচ্ছে না। নানা উপায়ে, নানা ফন্দি ফিকির খাটিয়ে ভিক্ষাবৃত্তি এখনও নিজ পেশায় সমুজ্জ্বল।
সোমালিয়ার রাজধানী মোগাদিসুর একটি ব্যস্ত হোটেল ও সংলগ্ন একটি রেস্তোরাঁয় জঙ্গিদের আত্মঘাতী গাড়িবোমা ও বন্দুক হামলায় অন্তত ১৯ জন নিহত হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে এক বৃদ্ধার লাশ উদ্ধার করা হয়েছে যাকে ভাড়াটিয়া দম্পতি হত্যা করেছে বলে ছেলের অভিযোগ।
দুবাই আওয়ামী লীগের উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
প্যারিসে সর্ব ইউরোপীয় স্বজন সমাবেশ ফ্রান্স শাখার উদ্যোগে ইফতার আয়োজন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের বসবাসরত সিলেট জেলার জকিগঞ্জ উপজেলা প্রবাসীদের সংগঠন জকিগঞ্জ সোসাইটি অব ইউএসএ ইনকএর বার্ষিক ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
রোজা শেষের ঈদ নিকটজনের সঙ্গে উদযাপনের জন্য রাজধানী থেকে দেশের বিভিন্ন গন্তব্যের যাত্রীদের জন্য আগাম টিকেট বিক্রি শেষ হওয়ার একদিন বাকি থাকতে কমলাপুর স্টেশনে ভিড় ব্যাপক বেড়েছে।
সাগরে নিম্নচাপের প্রভাবে চট্টগ্রাম বিভাগের বিভিন্ন জেলায় অতিবৃষ্টিতে পাহাড় ধসে অন্তত দেড়শ মানুষের প্রাণহানির পর কক্সবাজারের ঝুঁকিপূর্ণ বাসস্থানের তালিকা তৈরির উদ্যোগ নিয়েছে জেলা প্রশাসন।
দেশে গম ও ভুট্টার উৎপাদন বৃদ্ধির সঙ্গে সঙ্গে এ বিষয়ে গবেষণার জন্য ইনস্টিটিউট প্রতিষ্ঠায় আইন করার প্রস্তাব সংসদে উঠেছে।
যুক্তরাষ্ট্রে বসবাসরত প্রবাসী বাংলাদেশিরা আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি সেমিফাইনালে বাংলাদেশের বিজয় কামনা করে পতাকা মিছিল করেছে।
পাহাড়ে ঝুঁকিপূর্ণ বসতি উচ্ছেদে রাজনৈতিক হস্তক্ষেপ সহ্য করা হবে না বলে সতর্ক করে দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
মেক্সিকো সীমান্তের কাছে পশ্চিম গুয়াতেমালায় ৬৯ মাত্রার এক প্রবল ভূমিকম্পে পাঁচজন নিহত ও সাতজন আহত হয়েছে।
পাহাড়ে বিপর্যয়ের তৃতীয় দিনে রাঙামাটিতে সেনাসদস্যসহ আরও তিনজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে জেলার বিভিন্ন জায়গায় এখনও চলছে উদ্ধার অভিযান।
ভারত, চীন ও রাশিয়ার সঙ্গে বাংলাদেশের দ্বিপক্ষীয় চুক্তিগুলোর ৭৪ শতাংশই আওয়ামী লীগ সরকারের আমলে স্বাক্ষরিত হয়েছে।
কক্সবাজারে বসবসরত রোহিঙ্গারা বাংলাদেশের জাতীয় নিরাপত্তার জন্য হুমকি হয়ে দাঁড়াতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান হত্যা মামলায় দণ্ডপ্রাপ্ত খুনিদের স্থাবর সম্পত্তি ও ব্যাংক হিসাব জব্দের প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
অস্বাস্থ্যকর খাবার খাওয়ার জন্য পুরুষের শুক্রাণুর দুর্বলতা দেখা দিতে পারে। স্বাস্থ্যকর খাবার খাওয়ার মাধ্যমে এই সমস্যা সমাধান করা সম্ভব।
বাজেটে প্রস্তাবিত ব্যাংক হিসাবে বাড়তি আবগারি শুল্ক ও সঞ্চয়পত্রের সুদ কমানোর সিদ্ধান্তের সমালোচনা করেছেন কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের নিজস্ব প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনের ৫৭ ধারায় এক বিচারকের দায়ের করা মামলা ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে তুলে নেওয়ার দাবি জানিয়েছেন সাংবাদিক নেতারা।
তামিম ইকবালমুশফিকুর রহিমের শতরানের জুটিতে বড় সংগ্রহের আশা জাগালেও পরের ব্যাটসম্যানদের ব্যর্থতায় তা হয়নি। বল হাতে মাশরাফি বিন মুর্তজা ছাড়া কেউই বিরাট কোহলিরোহিত শর্মাদের বেঁধে রাখতে পারেনি। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেমিফাইনালে ৯ উইকেটে হেরে শেষ হয়েছে বাংলাদেশের পথচলা। শিরোপা ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে বিরাট কোহলির দল।
বিচারের পথে সম্ভাব্য প্রতিবন্ধকতা সৃষ্টির অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে তদন্ত শুরু হয়েছে।
চট্টগ্রাম বিভাগের বিভিন্ন জেলায় পাহাড় ধসে হতাহতের ঘটনায় শোক প্রকাশ করেছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
লালমনিরহাটের পাটগ্রাম উপজেলায় এক মাদক বিক্রেতাকে হাতকড়াসহ পালাতে সহায়তা করার অভিযোগে মাবোনকে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে বাসা থেকে বেরিয়ে বাবার কর্মস্থলে যাওয়ার পথে নিখোঁজ হওয়ার একদিন পর নয় বছর বয়সী শিশুর লাশ মিলেছে বাসার কাছেই একটি মার্কেটের তৃতীয় তলায়।
বর্ষাকাল শুরু হয়ে গেলেও এদেশে গরম চলতেই থাকে। তাই শিশুদের আরামদায়ক পোশাকের জন্য বেছে নেওয়া উচিত সুতির কাপড়।
সিলেটের ওসমানীনগরে ঘাস কাটা নিয়ে কথা কাটাকাটির মধ্যে দুই প্রতিবেশীর ছুরিকাঘাতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন বলে অভিযোগ উঠেছে।
বাংলাদেশের সেমিফাইনালে খেলার রোমাঞ্চে বিষাদের ছোঁয়া যোগ হয়েছে দেশ থেকে পাওয়া খবরে। পাহাড় ধসে প্রাণহানির খবরে মন খারাপ গোটা দলেরই।
এফ১৫ জঙ্গি বিমান কিনতে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে এক হাজার ২০০ কোটি ডলারের চুক্তি করেছে বলে জানিয়েছে কাতারের প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর বিরুদ্ধে কর ফাঁকির অভিযোগ উঠলেও রিয়াল মাদ্রিদ কর্তৃপক্ষের দৃঢ় বিশ্বাস, নিজেকে নির্দোষ প্রমাণ করবেন পর্তুগিজ ফরোয়ার্ড।
রোজায় খোলা রাখায় সিলেটে কালেক্টরেট ক্যান্টিন ও জেলা আইনজীবী সমিতির ক্যান্টিনে হামলা হয়েছে।
ঈদুল ফিতরের প্রধান জামায়াত উপলক্ষে জাতীয় ঈদগাহ ময়দানে নিশ্চিদ্র নিরাপত্তা ব্যবস্থা করা হবে বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মেয়র মোহাম্মদ সাঈদ খোকন।
কর ফাঁকির তদন্ত শুরু হওয়ার পর থেকেই নিজেকে নির্দোষ দাবি করে আসছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। নতুন করে আবারও নিজের অবস্থান পরিষ্কার করলেন। সরাসরি না বললেও বোঝালেন, কোনো অন্যায় করেননি তিনি।
সুন্দরবন থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ বনদস্যু রবিউল বাহিনীর দুই সদস্যকে আটক করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের ভার্জিনিয়ায় বেসবল খেলার সময় বন্দুকধারীর গুলিতে আহত আইনপ্রণেতা স্টিভ স্কেলিসের অবস্থা গুরুতর।
জয় হলে তো কথাই নেই তবে খেলায় হারজিৎ যে কোনো দলেরই হতে পারে। প্রিয়দল হেরে গেলে ভক্ত হিসেবে নিজেকে কীভাবে সামলাবেন?
প্রকাশিত সংবাদ নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে এক বিচারকের দায়ের করা হয়রানিমূলক মামলা তুলে নেওয়ার দাবি জানিয়েছেন সাভার ও জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে কর্মরত গণমাধ্যমকর্মীরা।
সাতক্ষীরার তালায় উগ্র মতবাদের বইসহ ১৩ নারীকে আটক করা হয়েছে যারা জামায়াতশিবিরের সঙ্গে জড়িত বলে পুলিশ জানিয়েছে।
সরাসরি ঠাকুরগাঁওঢাকা রেলপথে আন্তঃনগর ট্রেন চালুর দাবিতে ঠাকুরগাঁওয়ে মানববন্ধন কর্মসূচি পালিত হয়েছে।
নির্বাহী ও বিচার বিভাগের চলমান শীতল সম্পর্কের অবসান ঘটাতে বলেছেন রাষ্ট্রের গুরুত্বপূর্ণ অন্য অঙ্গ সংসদের ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়া।
স্কুলছাত্র মাসুক ফেরদৌস হত্যা মামলায় বাংলাদেশ টেস্ট ক্রিকেট দলের অধিনায়ক মুশফিকুর রহিমের বাবা মাহবুব হামিদ তারাকে আট সপ্তাহের আগাম জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
বার্সেলোনাকে বিদায় জানিয়েছেন চার মৌসুম আগে। এরপর মোনাকো, অলিম্পিয়াকোসে খেলে বুটজোড়া তুলে রাখেন এরিক আবিদাল। ফ্রান্সের এই সাবেক ডিফেন্ডার চেনা কাম্প নউয়ে এবার ফিরলেন দূত হয়ে।
বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূলসূচক কিছুটা বাড়লেও লেনদেন কমেছে।
গাজীপুরের বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব সাফারি পার্কের জিরাফ পরিবারে এসেছে প্রথম নতুন অতিথি।
মিয়ানমারের বিভিন্ন মেয়াদে সাজাভোগ শেষে এক রোহিঙ্গা ও ১৮ বাংলাদেশিকে দেশে ফিরিয়ে এনেছে বিজিবি।
মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট গুগলের পরবর্তী স্মার্টফোন পিক্সেল ২এর ছবি ফাঁস হয়েছে চীনা একটি যোগাযোগ মাধ্যমে।
বাংলাদেশ ট্যুরিজম বোর্ডের ওয়েবসাইট হ্যাকারদের কবলে পড়েছে।
অবসর দেওয়া হচ্ছে গুগলের স্বচালিত গাড়ির প্রতিষ্ঠান ওয়েইমোর ছোট আকারের গাড়ি ফায়ারফ্লাইকে।
গুগলের ফ্ল্যাগশিপ অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইস বিক্রির সংখ্যা ১০ লাখ ছাড়িয়েছে। এই ডিভাইসের জন্য এক্সক্লুসিভ এক অ্যাপ্লিকেশন ডাউনলোডের সংখ্যার উপর ভিত্তি করে এই সংখ্যা নির্ধারণ করা হয়েছে, খবর আইএএনএসএর।
ঠাকুরগাঁওয়ে বজ্রপাতে দুই কৃষকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আর দুই পথচারী।
বৃষ্টিতে ভেসে গেলো ওয়েস্ট ইন্ডিজ ও আফগানিস্তানের মধ্যকার সিরিজ নির্ধারণী তৃতীয় ও শেষ ওয়ানডে। ফলে ১১ সমতায় শেষ হলো সিরিজটি।
ফ্রান্সে শতকোটি ইউরোর বেশি কর পরিশোধে মার্কিন টেক জায়ান্ট গুগলকে দায়ী কর যাবে না বলে ফরাসী বিচারকদের পরামর্শ দিয়েছেন আদালতের একজন স্বাধীন উপদেষ্টা, মঙ্গলবার আদালতের এক কর্মকর্তা এ কথা বলেন।
বন্ধুর সঙ্গে রাতের খাবারসহ বিভিন্ন ব্যাপারে গ্রাহকের হয়ে মধ্যস্থতা করবে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকের চ্যাটবট।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইলে নিখোঁজের তিনদিন পর এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রংবাজ সিনেমার মহরতের পরে আড়ালে চলে গিয়েছিলেন ঢালিউডের সাম্প্রতিককালের আলোচিত নায়িকা শবনম বুবলি। কিন্তু হঠাৎ করে আড়াল ভাঙলেন রংবাজ সিনেমার নায়িকা।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় গ্যাস পাইপসহ তিনটি ট্রাক আটক করা হয়েছে যা আশুগঞ্জ বিদ্যুৎকেন্দ্রের বলে জানিয়েছে পুলিশ।
সম্প্রতি এক জরিপে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে সবচেয়ে জনপ্রিয় তারকা হিসেবে উঠে এসেছে ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়ার নাম। এই তালিকায় তিনি পেছনে ফেলেছেন গ্যাল গ্যাডট ও ডোয়েইন জনসনদের মতো হলিউডি তারকাদের।
চট্টগ্রামের আনোয়ারায় ৭৮৩ একর জমিতে চায়না ইকনোমিক অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রিয়াল জোন স্থাপনে অংশীদারী চুক্তি স্বাক্ষর হয়েছে বাংলাদেশ এবং চীনের মধ্যে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সফরসঙ্গী হিসেবে এফবিসিসিআইয়ের সভাপতি মো শফিউল ইসলাম মহিউদ্দিনের নেতৃত্বে ৩৫ সদস্যের ব্যবসায়ী প্রতিনিধিদল সুইডেনে রওনা হয়েছে।
রেমিটেন্স প্রবাহে খরা কাটাতে প্রবাসী আয়ের উপকারভোগীদের অগ্রাধিকার ভিত্তিতে সেবা দিতে ব্যাংকগুলোকে নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
রাজউকের উচ্ছেদে মালপত্র সরিয়ে দেওয়ার সময় খাটসহ বেশ কিছু আসবাব ভেঙে গেছে জানিয়ে বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ বলেছেন, এখন তাকে মেঝেতে ঘুমাতে হচ্ছে।
উত্তর কোরিয়ার কারাগার থেকে মার্কিন ছাত্র ওটো ওয়ার্মবিয়ার মুক্তি মানবিক কারণে দেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছে উত্তর কোরিয়া।
ভারতের প্রথম সিনেমা হিসেবে ১০০০ কোটি রুপি আয়ের পর এবার বিশ্বজুড়ে দুই হাজার কোটি রুপি আয়ের রেকর্ড গড়লো এস এস রাজামৌলির বাহুবলী টু।
চীনের জিয়াংশু প্রদেশে একটি নার্সারি স্কুলে বিস্ফোরণে অন্তত ৭ জন নিহত এবং ৫৯ জন আহত হয়েছে বলে জানিয়েছে রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম।
বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান টেসলার সঙ্গে পাল্লা দেওয়ার চেষ্টায় আছে অনেকেই। এবার এ চেষ্টায় সরাসরি আঘাত হানলো বিলাসবহুল গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান আউডি।
স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের জননিরাপত্তা বিভাগে সংযুক্ত ওএসডি অতিরিক্ত সচিব মোহাম্মদ জামাল উদ্দিন আহমেদকে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তরের মহাপরিচালক নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
রাঙ্গামাটির মানিকছড়িতে পাহাড় ধসে নিহত সেনাসদস্য শাহীন আলম চঞ্চলের দাফন সম্পন্ন হয়েছে।
প্রথম ইনিংস শেষে তবু আক্ষেপ ছিল। রান আরও বেশি হওয়ার কথা ছিল। অন্তত তিনশ তো বটেই। পরের ইনিংসে আক্ষেপটুকুও উধাও। এমন একতরফা ম্যাচে প্রতিপক্ষের শ্রেষ্ঠত্ব মেনে নেওয়া ছাড়া করার আর কীই বা থাকে
চার বছর আগে হেরোইনসহ গ্রেপ্তার পাকিস্তানের এক নাগরিককে দশবছর কারাদণ্ড দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
পূর্ব ঘোষিত ইফতার মাহফিল বাতিল করে সে টাকা দিয়ে পাহাড়ি ঢল ও পাহাড় ধসে হতাহতদের পরিবারকে সহায়তা করবে চট্টগ্রামের পুলিশ।
স্বাস্থ্য পুষ্টি অর্থ চাই, দেশি ফলের গাছ লাগাই প্রতিপাদ্য নিয়ে শুক্রবার শুরু হচ্ছে ফলদ বৃক্ষ রোপণ পক্ষ ও তিন দিনের জাতীয় ফল প্রদর্শনী।
মালয়েশিয়ার পেরাকে ইন্দোনেশিয়ান সহকর্মীদের হাতে খুন হয়েছেন এক বাংলাদেশি নির্মাণ শ্রমিক।
নারী ও শিশুদের স্বাস্থ্য সুরক্ষায় স্টেসেফ ব্র্যান্ডের স্যানিটারি ন্যাপকিন ও কিডস্টার ব্র্যান্ডের বেবি ডায়পার উৎপাদন শুরু করেছে প্রাণ গ্রুপের সহযোগি প্রতিষ্ঠান এডভান্সড পারসোনাল কেয়ার লিমিটেড এপিসিএল।
গোপালগঞ্জে মাদক ব্যবসা উচ্ছেদ নিয়ে সংঘর্ষে নারীসহ ২০ জন আহত হয়েছে।
বিশ্বের শীর্ষস্থানীয় ইলেকট্রনিক্স ব্র্যান্ড স্যামসাং বাংলাদেশিদের হাতে সাশ্রয়ী মূল্যে পণ্য তুলে দিতে নরসিংদীতে একটি ম্যানুফ্যাকচারিং প্ল্যান্ট করছে। এই উদ্যোগে স্যামসাংয়ের সঙ্গে থাকছে ফেয়ার ইলেকট্রনিক্স লিমিটেড।
বছরের শুরুতে কৃষ্ণাস্বপ্নারা জাপান সফরে গিয়েছিলেন অভিজ্ঞতা অর্জন করতে। এএফসি অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপ সামনে রেখে এবার তারা জাপান যাচ্ছেন মনোবল বাড়ানোর লক্ষ্য নিয়ে।
নির্বাচন কমিশনেকর্মকর্তা নিয়োগে বিসিএস নির্বাচন ক্যাডার সৃষ্টি এবং বিদ্যমান কর্মকর্তাদের ক্যাডারভুক্ত করার ব্যবস্থা নিতে প্রধান নির্বাচন কমিশনার, চার নির্বাচন কমিশনার এবং ইসি সচিবের কাছেআবেদন করেছেন ইসি কর্মকর্তারা।
পাহাড় ধসে প্রাণহানি ও ক্ষয়ক্ষতির ঘটনায় সেনাবাহিনীর সহায়তায় অবিলম্বে ত্রাণ, পুনর্বাসন ও সংস্কার কার্যক্রম পরিচালনার নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
এক সময়ের জনপ্রিয় প্রেমিক জুটি সালমান খান ও ক্যাটরিনা কাইফের বিচ্ছেদ ঘটেছে বেশ আগেই। তবে ভালো বন্ধু হিসেবে মিডিয়ায় সুনাম আছে তাদের। সামনেই মুক্তি পাচ্ছে এ জুটির নতুন ছবি টাইগার জিন্দা হ্যায়।
যুক্তরাজ্যের রাজধানী লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ার ভবনে ভয়াবহ অগ্নিকান্ডের ঘটনার পূর্ণ সরকারি তদন্তের নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
বৃহস্পতিবার পুরান ঢাকার বকশীবাজারের আদালতে জেরার সময় মামলার আসামি বিএনপি চেয়ারপারসনও এজলাসে উপস্থিত ছিলেন।
ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডে লন্ডনের লাটিমার রোডের ২৭ তলা ভবন গ্রেনফেল টাওয়ারের হতাহতের খবর পেয়ে সেখানে ছুটে গেছেন ব্রিটিশ গায়িকা অ্যাডেল।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরে এক ব্যক্তি পিটিয়ে হত্যার মামলায় গ্রেপ্তার সাত আসামিকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
দামি গাড়ির আরাম ছেড়ে অভিনেতা সালমান খান সম্প্রতি অটোরিক্সায় করে শুটিং থেকে ফিরেছেন বাড়িতে। আলোড়ন তোলা এই ঘটনার বেশকিছু ছবি ভাইরাল হয়ে গেছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে।
ভারতের সমর্থনে ২০১৪ সালে আওয়ামী লীগ একতরফা নির্বাচন করতে পারলেও পরিস্থিতি এখন বদলে গেছে বলে মনে করছেন খালেদা জিয়া।
ঈদ এগিয়ে আসায় ঢাকার নিউ মার্কেট ও এর আশপাশের বিপণিবিতানগুলোতে বেড়েছে ক্রেতা সমাগম, বিক্রি নিয়েও সন্তুষ্ট দোকানিরা।
নোবেল বিজয়ী বব ডিলান কিছুদিন আগে তার দেওয়া বক্তৃতাটি নোটবই থেকে টুকে দিয়েছেন সম্প্রতি এমন অভিযোগই করেছেন একজন লেখিকা।
পানামা পেপার্সে নাম আসার পর পরিবারের সম্পত্তি নিয়ে পাকিস্তান সুপ্রিম কোর্ট নিযুক্ত যৌথ তদন্ত দলের জেআইটি সামনে হাজিরা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী নওয়াজ শরীফ।
বার্সেলোনার সাফল্যের মূল কারিগর লিওনেল মেসির ব্যক্তিগত অর্জন আকাশচুম্বী রেকর্ড পাঁচবার জিতেছেন বর্ষসেরা ফুটবলারের পুরস্কার। অনেক বড় তারকা হয়েও দলে সবার সঙ্গে তার সম্পর্কটা খুব স্বাভাবিক।
চট্টগ্রামের মুরাদপুর থেকে লালখান বাজার পর্যন্ত নির্মিত আখতারুজ্জামান ফ্লাইওভারটি যান চলাচলের জন্য পরীক্ষামূলকভাবে খুলে দেওয়া হচ্ছে।
পাহাড় ধস আর ঢলে শতাধিক প্রাণহানি আর ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতির পর তিন দিনেও যোগাযোগ চালু না হওয়ায় খাবার, পানি আর জ্বালানি সঙ্কটে বড় ধরনের বিপর্যয়ের মুখে পড়েছে বাংলাদেশের পার্বত্য জেলা রাঙামাটি।
ওয়াডেতে সবচেয়ে কম ইনিংসে ৮ হাজার রানের মাইলফলকে পৌঁছেছেন বিরাট কোহলি। ভারতের এই টপ অর্ডার ব্যাটসম্যান ভেঙেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্সের রেকর্ড।
প্রাইম ব্যাংক চক্ষু হাসপাতালের সঙ্গে একটি চুক্তি করেছে ঢাকা মহানগর পুলিশ, যার ফলে বাহিনীর সদস্যরা এই হাসপাতালে স্বল্প খরচে সেবা পাবেন।
কর্তৃপক্ষের অনুমোদন ছাড়াই অস্বাস্থ্যকর পরিবেশে শুকনো খাবার বানানো এবং পঁচাবাসী কেক রাখায় রাজধানীর উত্তরার মি বেকারসকে পাঁচ লাখ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
সুইডেনে অবস্থানরত প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বিরুদ্ধে বিক্ষোভ দেখাতে এসে বিবাদে জড়িয়েছে ইউরোপের বিভিন্ন দেশ থেকে আসা বিএনপির নেতাকর্মীরা।
প্রথমবারের মতো বাংলাদেশের কোনো প্রধানমন্ত্রীর সুইডেনে দ্বিপক্ষীয় সরকারি সফরের মধ্য দিয়ে দুই দেশের সম্পর্কে নতুন দুয়ার খুলবে বলে মনে করছেন সেদেশের প্রধানমন্ত্রী স্তেফান লোফভেন।
শিশুদের ইন্টারনেট ব্যবহারে নিরাপত্তা সচেতনতা বাড়াতে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ও ডিজিটাল মিডিয়াতে প্রচারাভিযান শুরু করেছে টেলিনর গ্রুপ ও গ্রামীণ ফোন।
প্রতিপক্ষ সেই ভারত, রোহিত শর্মার আরেকটি সেঞ্চুরি, আবারও বাজেভাবে হার। মেলবোর্নই ফিরে এলো যেন বার্মিংহামে। ২০১৫ বিশ্বকাপের কোয়ার্টারফাইনাল আর এবারের চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেমিফাইনালকে এক সুতোয় গাঁথতে পারছেন মাশরাফি বিন মুর্তজাও। দুই ম্যাচের ময়না তদন্ত থেকে অধিনায়কের উপলব্ধি, মানসিক ভাবে আরও শক্ত হতে হবে দলকে।
অতি ভারি বৃষ্টিতে পার্বত্য অঞ্চলে ধসে দেড় শতাধিক মানুষের প্রাণহানির পর আরও বৃষ্টির বার্তা নিয়ে এলো বর্ষা ঋতু।
গঠনতন্ত্র না মেনে বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি ফেডারেশনের কার্যনিবার্হী কমিটির গঠন করার অভিযোগে তাদের সঙ্গে কোন ধরনের সম্পর্ক না রাখার ঘোষণা দিয়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক সমিতি।
সকালটা শুরুতে রোদ ঝলমলেই ছিল। টসের একটু আগে হঠাৎ ঘনিয়ে এলো আধার, কালো মেঘে ঢাকা আকাশ। মেঘলা আকাশ বাড়িয়ে দিল টসের গুরত্ব। বাংলাদেশ হারল টস। এক পশলা বৃষ্টিও হয়ে গেল এরপর। তামিম ইকবাল ও সৌম্য সরকার ব্যাট করতে নামলেন মেঘলা আকাশের নিচে। টস হারই কি তবে কাল হলো?
থাইল্যান্ডের কুইন্স কাপে ভালো শুরু পেয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান। পারের চেয়ে তিন শট কম খেলে যৌথভাবে দ্বাদশ স্থানে আছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
সিরাজগঞ্জে খাবারে বিষক্রিয়ায় অসুস্থ হয়ে তাবলীগ জামাতের ১৩ মুসল্লি হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার নেতৃত্বে চলমান উন্নয়ন কর্মকাণ্ড নিয়ে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন সুইডেনের রাজা কার্ল ষোড়শ গুস্তাভ।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দে পূর্ব শক্রতার জের ধরে এক ব্যক্তিকে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
বাজারে ৪৬ টাকার কমে কোনো চাল নেই। সরকারি হিসাবেই গত এক মাসে সাধারণ মানের মোটা চালের দাম বেড়েছে আট শতাংশের বেশি আর এক বছরে বেড়েছে প্রায় ৪৭ শতাংশ।
যশোরে কলেজ শিক্ষককে ইয়াবা দিয়ে ফাঁসানোর চেষ্টার অভিযোগে এক এসআইকে থানা থেকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ধ্বংস, হত্যাযজ্ঞ ও দুর্নীতি ছেড়ে খালেদা জিয়াকে সঠিক ও সুস্থ রাজনীতির পথে আসার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রাজধানীর মাতুয়াইল এলাকায় একটি বাস উল্টে দুইজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১২ জন।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিহত একজনের পরিচয় জানা গেছে। জীবন বাঁচাতে তিন বছর আগে সিরিয়া থেকে পালিয়ে যুক্তরাজ্যে এসেছিলেন তিনি।
ঈদের অগ্রিম টিকেট বিক্রির শেষ দিনে ঢাকার কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশনে তুলনামূলকভাবে কম ভিড় দেখা গেছে।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে দুর্দান্ত পারফরম্যান্সে ইংল্যান্ডের ঘরোয়া ক্রিকেটে খেলার প্রস্তাব পেলেন তামিম ইকবাল। আসছে ন্যাটওয়েস্ট টিটোয়েন্টি ব্লাস্টে তামিমকে দলে চায় এসেক্স কাউন্টি ক্রিকেট ক্লাব। যারা টিটোয়েন্টি খেলে এসেক্স ঈগলস নামে।
কক্সবাজারের কুতুবদিয়া উপকূলে উত্তরপশ্চিম বঙ্গোপসাগরে একটি গমবাহী লাইটারেজ জাহাজডুবির ঘটনা ঘটেছে।
শুরুর ধাক্কা সামলে ২৭ ওভারে দল পেরিয়ে গেছে দেড়শ। তামিম ইকবাল ও মুশফিকুর রহিমের ব্যাটিংয়ের জবাব পাচ্ছিল না ভারত। শরীরী ভাষাও পড়তে শুরু করেছিল। বাংলাদশের ভাবনায় ৩২০, সম্ভব হলে আরেকটু বেশি। সেই দলটারই কিনা শেষে আড়াইশ হওয়া নিয়ে টানাটানি
চট্টগ্রামের ডবলমুরিংয়ের একটি মার্কেটে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে, যাতে একটি ব্যাগের দোকান পুড়ে গেছে।
উত্তর কোরিয়া থেকে ১৭ মাস পর মুক্তি পাওয়া মার্কিন শিক্ষার্থী ওটো ওয়ার্মবিয়ারের মস্তিষ্কের কোষ গুরুতরভাবে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে বলে জানিয়েছে চিকিৎসকরা।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সুইডেন সফরকে আনন্দ ভ্রমণ আখ্যায়িত করে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া বক্তব্যকে অন্ধ আক্রোশের কুরুচিপূর্ণ বর্হিপ্রকাশ বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
ঈদ সামনে রেখে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে যানজটের প্রধান উৎপত্তিস্থল ও উত্তরের প্রবেশপথ টাঙ্গাইলের এলেঙ্গায় উচ্ছেদ করা হয়েছে অবৈধ সব দোকানপাট ও অটোরিকশার গ্যারেজ।
এক হোটেল ব্যবসায়ীর নামে হুমকি দেওয়ার অভিযোগে থানায় সাধারণ ডায়েরি করেছেন গাজীপুরের জেলা প্রশাসক।
আগামী অগাস্টসেপ্টেম্বরে বাংলাদেশ সফরে দুই টেস্টের সিরিজের জন্য শক্তিশালী দল দিয়েছে অস্ট্রেলিয়া। ১৩ সদস্যের এই দলে নেই পেসার মিচেল স্টার্ক ও বাঁহাতি স্পিনার স্টিভ ওকিফ।
কবি সুকান্ত ভট্টাচার্য স্মরণে গোপালগঞ্জ শিশু একাডেমিতে শুক্রবার কুইজ প্রতিযোগিতা, পুরস্কার বিতরণ ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়। পরে কইজে বিজয়ী সাত শিশুর হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়।
দেশের পার্বত্য জেলাগুলোতে পাহাড় ধসের বিপর্যয়ের সময় বিদেশ সফরে থাকায় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সমালোচনা করেছে বিএনপি।
কাগজেকলমে আইসিসি টুর্নামেন্টে বাংলাদেশের সেরা সাফল্য এবারের চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি। তবে তৃপ্তির জায়গা খুব বেশি দেখছেন না সাকিব আল হাসান। উন্নতির সুযোগ দেখছেন আরও অনেক। তবে উন্নতিটা যে ধাপে ধাপে হচ্ছে, সেটিও বলছেন। ভারতের বিপক্ষে সেমিফাইনাল শেষে সংবাদমাধ্যমের মুখোমুখি হয়ে বাংলাদেশের সহঅধিনায়ক বললেন, ঠিক পথেই আছে দেশের ক্রিকেট।
সুযোগ পেলেই ব্যাটিং নিয়ে গ্রেটদের অনেকের সঙ্গে কথা বলেন তামিম ইকবাল। অনেক দিনের ইচ্ছে ছিল বিরাট কোহলির সঙ্গে কথা বলার। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেমিফাইনালে খানিকটা সুযোগ হলো। কোহলি ম্যাচ জিতিয়ে ফেরার সময় ড্রেসিং রুমের ফেরার পথটুকুতে কথা বললেন তামিম। শুনলেন একজন রঘুর গল্প।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিহতদের সবার পরিচয় কখনোই শনাক্ত করা সম্ভব হবে না বলে আশঙ্কা প্রকাশ করেছে পুলিশ।
মধ্যপ্রাচ্যের জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস শীর্ষ নেতা আবু বকর আলবাগদাদি গতমাসের এক বিমান হামলায় নিহত হয়ে থাকতে পারেন বলে ধারণা করছে রাশিয়ার প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়।
বৈশ্বিক অর্থনৈতিক বিরূপ পরিস্থিতিতেও বাংলাদেশ অর্থনীতি গতিশীল হয়েছে উল্লেখ করে তা সবাইকে অবহিত করার আহ্বান জানিয়েছেন ইউএনডিপির হিউম্যান ডেভেলপমেন্ট রিপোর্ট অফিসের পরিচালক সেলিম জাহান।
খুলনা শহরের বাসা থেকে অজ্ঞাতপরিচয় এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ ঘটনার পর থেকে পলাতক রয়েছেন তার কথিত স্বামী।
গোপালগঞ্জে একটি নির্মাণাধীন ভবনের সেপটিক ট্যাংক পরিষ্কার করতে নেমে  বিষাক্ত গ্যাসে তিন শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
গলায় অবস্থিত থাইরয়েড গ্রন্থি থেকে তৈরি হরমোন শারীরিক বৃদ্ধি ও কর্মতৎপরতাকে প্রভাবিত করে। আর এই গলগ্রন্থি সুস্থ রাখতে চাই প্রয়োজনীয় পুষ্টি।
ভারতের মুম্বাইয়ে চালানো ধারাবাহিক বোমা হামলার ঘটনায় ষড়যন্ত্র ও সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ডে যুক্ত থাকার দায়ে দোষী সাব্যস্ত হয়েছেন মামলার অন্যতম প্রধান দুই আসামি আবু সালেম ও মুস্তফা দোসা।
মালদ্বীপে বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রদূত রিয়ার অ্যাডমিরাল আখতার হাবিব মালদ্বীপের রাষ্ট্রপতি আবদুল্লা ইয়ামীন আব্দুল গাইয়ুমের কাছে তার পরিচয়পত্র দিয়েছেন।
শুরু থেকে স্থিতিশীল থাকা চট্টগ্রামের কাঁচাবাজার রমজানের মাঝামাঝিতে এসে অস্থির হয়ে উঠেছে এক সপ্তাহের ব্যবধানে প্রতিটি সবজিতে কেজিপ্রতি দাম বেড়েছে ২০ থেকে ৩০ টাকা করে।
কলোম্বিয়ায় একটি হাসপাতালের ছয়তলা থেকে শিক্ষানবিস এক সেবিকা এক চিকিৎসকের উপর পড়লে ওই চিকিৎসকের মৃত্যু হয়।
ময়মনসিংহ সদরে জমির বিরোধের জেরে দুই পক্ষের সংঘর্ষে নারীসহ দুই জন নিহত হয়েছেন, আহত হন উভয়পক্ষের অন্তত ১৫ জন।
শরীয়তপুরের আলুরবাজার থেকে মাদারীপুরের আঙ্গারিয়া পর্যন্ত ৩৫ কিলোমিটার রাস্তা ২২ কোটি টাকায় সংস্কারের তিন বছরেই মৃত্যুফাঁদে পরিণত হয়েছে।
ডোনাল্ড ট্রাম্পের নির্বাচন শিবিরের সঙ্গে রাশিয়ার যোগসাজশ নিয়ে তদন্তের মধ্যে এ বিষয়ে ব্যক্তিগত আইনজীবী নিয়োগ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ভাইস প্রেসিডেন্ট মাইক পেন্স।
বরিশালে বিদেশি মদ ও বিয়ারসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
অবৈধভাবে মিয়ানমার গিয়ে আটক হয়ে সাজাভোগ শেষে ফিরে আসা এক রোহিঙ্গা ও ১৮ বাংলাদেশি নাগরিকের মধ্যে একজন ছাড়া বাকিদেরকে স্বজনের কাছে হস্তান্তর করেছে পুলিশ।
পাহাড় ধসে বিপর্যয়ের পর তিন দিনেও সড়ক যোগাযোগ চালু না হওয়ায় পার্বত্য জেলা রাঙামাটি এখন কার্যত বিচ্ছিন্ন নগরী। চট্টগ্রাম থেকে রাঙামাটির পথে বহু জায়গায় ভেঙে পড়েছে রাস্তা, কোথাও মাটি সরানোর কাজ করছে সেনাবাহিনী। দুর্গম এই যাত্রাপথের চিত্র এসেছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের চট্টগ্রাম ব্যুরো ইনচার্জ মিন্টু চৌধুরীর লেখা আর আলোকচিত্রী সুমন বাবুর ক্যামেরায়।
রোজার শুরুতে অস্থিতিশীল হয়ে উঠা চিনির দাম ঈদের আগে কমে স্বাভাবিক পর্যায়ে এসেছে অন্যদিকে দুয়েকটি মসলার দাম কিছুটা বাড়লেও গত বছরের দামেই বিক্রি হচ্ছে বিভিন্ন রকম সেমাই।
বয়স বৃদ্ধি, যৌনক্ষমতা, হাড়ের ক্ষয় রোধ, মানসিক চাপ ইত্যাদি নিয়ন্ত্রণের ক্ষেত্রে হরমোনের প্রভাব স্বাভাবিক রাখতে পারে নিয়মিত শরীরচর্চা।
অনেকের মতে, বর্তমানের সেরা ফুটবলার লিওনেল মেসি। কারো কাছে আবার ইতিহাসের সেরা। পাঁচ বারের এই বর্ষসেরা ফুটবলারেরই কিনা রিয়াল মাদ্রিদের বর্তমান দলে জায়গা হবে না
বাংলাদেশে ব্যবসাবান্ধব নীতির সুযোগ নিয়ে তৈরি পোশাক, ওষুধ, জাহাজ নির্মাণ ও তথ্যপ্রযুক্তির মতো দ্রুত বিকাশমান খাতে বিনিয়োগের জন্য সুইডেনের উদ্যোক্তাদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সাতক্ষীরার শ্যামনগর এলাকায় সুন্দরবনে জলদস্যু সন্দেহে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
কয়েকদিন আগে হয়ে গেলো জাংসেংপো হোয়েল ফেস্টিভাল মানে তিমি দেখার উৎসব। এ শহরেই আছি বলে ফেস্টিভাল মিস করা যাবে না ভেবে রোজা রেখেই চলে গিয়েছিলাম তিমি উৎসবে।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো এবারও বর্ষসেরা ফুটবলারের পুরস্কার জিতবেন বলে দৃঢ় বিশ্বাস জাতীয় দলে তার সাবেক সতীর্থ হুগো আলমেইদা।
খাদ্যে স্বয়সম্পূর্ণতা অর্জন করলেও দেশে পুষ্টির ঘাটতি এখনো প্রকট বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
রাঙামাটিতে ভূমিধসে ক্ষতিগ্রস্তদের মাঝে বিতরণের জন্য ত্রাণ দিয়েছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
যশোরে খুলনাগামী একটি ট্রেন থেকে নয় মণ ভারতীয় আতশবাজি উদ্ধার করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্টে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানী থেকে মাওয়া যাওয়ার পথে শ্রীনগর নেমে পৌঁছে যাওয়া যায় এই জলাভূমিতে। এক দিনের ভ্রমণ গন্তব্যে সবুজ আর পানি দুই সৌন্দর্যই উপভোগ করা যায়।
তিনদিনের সরকারি সফর শেষে সুইডেন থেকে ঢাকায় রওনা হয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঈদুল ফিতরে মুক্তির প্রতিক্ষায় বুলবুল বিশ্বাসের সিনেমা রাজনীতি। সম্প্রতি সিনেমার টিজার প্রকাশের পরে বুধবার সিনেমার ও আকাশ বলে দেনা রে গানটি ইউটিউবে প্রকাশিত হয়েছে।
থাইল্যান্ডের কুইন্স কাপে ছন্দ ধরে রেখেছেন সিদ্দিকুর রহমান। দ্বিতীয় রাউন্ডেও পারের চেয়ে তিন শট কম খেলে তিন ধাপ এগিয়েছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
বাজেটে বিচার বিভাগের জন্য বরাদ্দ গত অর্থবছরের চেয়ে কমানোর প্রস্তাব করে সরকার বিমাতাসুলভ আচরণ দেখিয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন ড কামাল হোসেন।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় বেঁচে যাওয়াদের কাছ থেকে দেখতে না যাওয়ার জন্য তীব্র সমালোচনার মুখে পড়েছেন প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলা পরিষদের সাবেক চেয়ারম্যান মুক্তিযোদ্ধা কলিম উল্লাহর দাফন সম্পন্ন হয়েছে।
ঈদের বিশেষ আয়োজনে ১৩টি নাটক নিয়ে আসছে চ্যানেল আই। নাটকগুলো প্রচার হবে ঈদের আগেরদিন থেকে ষষ্ঠদিন পর্যন্ত।
যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণ পূর্বাঞ্চলীয় প্রধান শহর জর্জিয়া রাজ্যের আটলান্টায় প্রবাসী বয়স্ক বাংলাদেশিদের জন্য একটি আবাসন প্রকল্প বাস্তবায়নের উদ্যোগ নিয়েছেন প্রবাসীরা।
ঈদ উপলক্ষ্যে আজব রেকর্ডস থেকে প্রকাশিত হলো ক্লোজআপ ওয়ানখ্যাত পরানএর প্রথম একক অ্যালবাম রোদের ছেলে।
বাংলাদেশে বিদ্যুৎ ও তৈরি পোশাক খাতের উন্নয়নে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কাছে আগ্রহ প্রকাশ করেছে শীর্ষ দুই সুইডিশ কোম্পানি।
টানা বৃষ্টিতে পাহাড় ধসে বিপর্যয়ের তিন দিন পর পার্বত্য জেলা রাঙামাটিতে উদ্ধার অভিযান সমাপ্ত ঘোষণা করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
ফেনীর সোনাগাজী উপজেলায় একটি বালু মহালে হামলা চলিয়েছে একদল যুবক।
সঙ্গীত ও ভিডিও স্ট্রিমিং সেবাদাতা সুইডিশ প্রতিষ্ঠান স্পটিফাইয়ের মাসিক সক্রিয় ব্যবহারকারীর সংখ্যা এখন ১৪ কোটির বেশি হয়েছে।
শেয়ারমূল্যে বড় পতনের মুখে পড়েছে ছবি শেয়ারিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটের মালিক প্রতিষ্ঠান স্ন্যাপ। নিউ নিয়র্ক স্টক এক্সচেঞ্জে যাত্রা শুরুর পর বৃহস্পতিবার এই প্রথমবার প্রতিষ্ঠানটির শেয়ারমূল্য আইপিও মূল্যের সমানে এসে ঠেকল যা ছিল ১৭ ডলার।
ইন্টারনেট আর ফোন সেবার উপর ভারতের ইচ্ছামত নিষেধাজ্ঞা তুলে নেওয়া উচিৎ বলে মত দিয়েছে মানবাধিকার সংস্থা হিউম্যান রাইটস ওয়াচ।
রাস্তার ওপর বসা নিয়ে হকারপুলিশ সংঘর্ষে কমপক্ষে ১৫ জন আহত হয়েছেন বন্দরনগরী চট্টগ্রামে।
বঙ্গোপসাগরে ডুবে যাওয়া একটি ইঞ্জিন নৌকার তিন জেলেকে উদ্ধার করেছে কোস্টগার্ড।
শিগগিরি বলিউডে অভিষেক ঘটতে যাচ্ছে সাইফ আলী খানের মেয়ে সারা আলী খানের। বাবা হিসেবে কেমন অনুভূতি সাইফের?
চট্টগ্রামনগরীর কর্ণফুলী এলাকায় এক বাসযাত্রীর কাছ থেকে আটটি সোনার বারসহ এক তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৩০ জনে দাঁড়িয়েছে। এ সংখ্যা আরও বাড়ার আশঙ্কা করা হচ্ছে।
ঈদ নিয়ে চলছে হাজারো আয়োজন। গান, সিনেমা, নাটক আর টিভি অনুষ্ঠানের বাহারি চমকে ঝলমল করে উঠছে গ্ল্যামার মিডিয়ার আকাশ। এর মাঝে শ্রোতাদের একটি বিশেষ গান উপহার দিচ্ছেন কোনাল।
সন্ত্রাসবাদের প্রচারণামূলক কনটেন্ট সরাতে নিজেদের প্রচেষ্টা নিয়ে আগের চেয়ে বিস্তারিত তথ্য প্রকাশ করেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক। প্রজ্ঞাপন প্রচার ও লোক নিয়োগের জন্য সন্ত্রাসী গোষ্ঠীগুলো সামাজিক মাধ্যমটিকে ব্যবহার করছে এমন অভিযোগে ইউরোপে রাজনৈতিক চাপের মুখে এই পদক্ষেপ নিল মার্কিন সোশাল জায়ান্টটি।
ভবিষ্যতে শেয়ারবাজারে আসতে পারে অ্যাংরি বার্ডস গেইমের নির্মাতা প্রতিষ্ঠান রোভিও। চীনের টেনসেন্ট হোল্ডিংস প্রতিষ্ঠানটিকে কিনে নিতে পারে এমন সংবাদ প্রতিবেদন নাকচ করে দিয়ে এ তথ্য প্রকাশ করে ফিনিশ মোবাইল গেইম ও অ্যানিমেশন স্টুডিওটি।
ভূমি ধসে দেড় শতাধিক মানুষের প্রাণহানির পর পাহাড়ি এলাকা ঘিরে দুর্যোগ মোকাবেলায় মহাপরিকল্পনা নিতে যাচ্ছে সরকার।
ভারত সরকারের ১৯৭৫ সালে জারি করা জরুরি অবস্থা নিয়ে নির্মিত হচ্ছে ইন্দু সরকার। ইন্দিরা গান্ধীর সময়কালের এ বিশেষ রাজনৈতিক পরিস্থিতি নিয়ে এর আগে খুব বেশি কাজ হয়নি ভারতে। মধুর ভান্ডারকরের এ সিনেমার ট্রেইলার বলছে দর্শককে নতুন কিছু উপহার দিতে চলেছেন তিনি।
চিকিৎসকের দেওয়া ব্যবস্থাপত্র অনুসরণ করে রোগীকে ইনজেকশন দেয়া ও ক্যানুলা পরানোর দায়িত্ব নার্সদের হলেও চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে এই কাজ করছেন ওয়ার্ড বয়রা।
বলিউডের চিরকুমার হিসেবে সুপরিচিত সালমান খান। বিভিন্ন সময় তাকে নিয়ে প্রেম ও বিয়ের গুজব রটলেও আজ অবধি বিয়ের পিঁড়িতে বসেননি ৫১ বছর বয়েসি এ তারকা। সম্প্রতি তার বিয়ে নিয়ে বন্ধু আমির খানের করা মন্তব্যের পাল্টা জবাব দিলেন তিনি
কর ফাঁকির অভিযোগ ওঠায় ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো রিয়াল মাদ্রিদ ও স্পেন ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন বলে কয়েকটি গণমাধ্যমে বলা হয়েছে।
প্রথমবারের মত বাংলা ও হিন্দি কথার মিশ্রণের কোনো গানে কণ্ঠ দিয়েছেন কন্ঠশিল্পী আসিফ আকবর। তার কন্ঠে সাজনা শিরোনামের গানটি ইতিমধ্যে শ্রোতাদের হৃদয়ে বেশ সাড়া ফেলেছে।
প্রতিভাবান ফুটবলার পাওলো দিবালার সম্ভাবনার পুরোটা ফুঁটিয়ে তুলতে ভবিষ্যতে ইউভেন্তুস ছাড়ার পরামর্শ দিয়েছেন সতীর্থ দানি আলভেস।
যুক্তরাষ্ট্রের নতুন কিউবা নীতি ঘোষণা করতে চলেছেন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
অসামাজিক কর্মকাণ্ডে জড়িত থাকায় গাজীপুরের দুটি আবাসিক হোটেল থেকে আটক অর্ধশতাধিক যুবকযুবতীকে বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বিএনপি ছাড়া যে আগামী নির্বাচন সম্ভব নয় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা তা বুঝতে পেরেই ভোটে অংশ নেওয়ার ডাক দিয়েছেন বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইলে নিখোঁজের তিন দিন পর এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধারের পর প্রতিপক্ষের বাড়িতে হামলা ও অগ্নিসংযোগের ঘটনা ঘটেছে।
মৌসুমী বায়ুর প্রভাবে শনিবার সিলেট ও চট্টগ্রামে অতি ভারি বৃষ্টি হতে পারে বলে আভাস দিয়েছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
বাংলা ও হিন্দি গানের দর্শকশ্রোতার কাছে সমান জনপ্রিয় হেমন্ত মুখোপাধ্যায়। জীবদ্দশায় প্রায় দুহাজারের বেশি মৌলিক গান গেয়েছেন তিনি। মিষ্টি ও সুরেলা কণ্ঠের জন্য আজও দর্শকের হৃদয় ছুঁয়ে যায় তার রেখে যাওয়া গানগুলো। ৯৭তম জন্মবার্ষিকীতে দেখুন এ সংগীতশিল্পীর সাড়াজাগানো ৫টি গান।
মার্কিন সংগীতশিল্পী ও অভিনেত্রী বিভিন্ন সময়ে তার গাঁজার প্রতি অত্যধিক আসক্তির কথা গণমাধ্যমে জানিয়েছেন। সম্প্রতি এক সাক্ষাতকারে  বললেন একটি অদ্ভূত কারণে মাদক ছেড়েছেন তিনি
চট্টগ্রামে নির্মাণাধীন আখতারুজ্জামান ফ্লাইওভারের মুরাদপুর থেকে লালখান বাজারমুখী লেইনটি যান চলাচলের জন্য খুলে দেওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীর পাহাড়তলি থানার উত্তর কাট্টলী এলাকায় এক পোশাক শ্রমিককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
গুলিস্তানের বিপণি বিতান ঢাকা ট্রেডসেন্টারে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
দুস্থদের উন্নয়নের জন্য বরাদ্দ করা ভালনারেবল গ্রুপ ডেভেলপমেন্ট ভিজিডিএর চাল কম দেওয়ার অভিযোগে চাঁপাইনবাবগঞ্জে এক ইউপি চেয়ারম্যানসহ তিনজনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
চীনের জিয়াংশু প্রদেশে একটি নার্সারি স্কুলে বৃহস্পতিবারের বিস্ফোরণটি ঘটিয়েছিল ২২ বছরের এক যুবক। তার স্নায়বিক সমস্যা ছিল বলে জানিয়েছে পুলিশ।
পাহাড় ধসের মাটিতে চাপা পড়ে নুরুল হক চান মিয়ার আধাপাকা ঘরের পিছনের অংশ, সেখান থেকে মেয়ে নুরজাহান হক নুপুরকে বের করে দেখেন ভেঙেছে তার ডান পা।
সিরাজগঞ্জে নগদ টাকাসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে আটকের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
২১তম দুবাই আন্তর্জাতিক কোরআন তেলাওয়াত প্রতিযোগিতায় প্রথম হয়েছেন বাংলাদেশি কিশোর মোহাম্মদ তারিকুল ইসলাম।
এক তরুণীর ধর্ষণ মামলায় মডেলঅভিনেতা তানভীর তনুকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পশ্চিম লন্ডনের যে সোশাল হাউজিং ব্লকে ২৪ তলা গ্রেনফেল টাওয়ার দিনভর জ্বলতে দেখা গেল দুদিন আগে, সেখান থেকে সামান্য হাঁটলেই অভিজাতদের পাড়া মিলিয়ন পাউন্ডের সারি সারি নজরকাড়া সব বাড়ি।
পাহাড় ধসে রাঙামাটির সঙ্গে চট্টগ্রাম, খাগড়াছড়ি ও বান্দরবানের যোগাযোগের সাতটি সড়কের ১৪৫টি স্থান ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে বলে সড়ক ও জনপথ অধিদপ্তর সওজ জানিয়েছে।
তিন দিনের সরকারি সফর শেষে সুইডেন থেকে দেশে ফিরেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জাপানের উপকূলে যুক্তরাষ্ট্রের নৌবাহিনীর একটি রণতরীর সঙ্গে ফিলিপাইনের পতকাবাহী একটি বাণিজ্য জাহাজের সংঘর্ষে সাত মার্কিন নৌসেনা নিখোঁজ ও অন্তত তিনজন আহত হয়েছে।
রাঙামাটির লংগদু উপজেলায় আদিবাসী গ্রামে হামলা ও অগ্নিসংযোগের ঘটনায় ফ্রান্সে প্রতিবাদ কর্মসূচি পালন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
সেই ২৬ এপ্রিল ইংল্যান্ডের উদ্দেশে দেশ ছেড়েছিল বাংলাদেশ, একটি অনুশীলন ক্যাম্প, ত্রিদেশীয় সিরিজ আর চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলে ফিরল শনিবার সকালে।
জাপানে ঘর থেকে বের হলে কোথায় যেতে হলে ট্রেনই ভরসা। তাই এই দেশের যোগাযোগের প্রধান যানবাহন হলো ট্রেন। আর এইসব ট্রেনের লাইনের দুইতৃতীয়াংশ আবার পাতালে, মানে মাটির নীচে।
সব মানুষকে অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ডের আওতায় আনতে বাংলাদেশের কেন্দ্রীয় ব্যাংকের ভূমিকা নজিরবিহীন বলে মন্তব্য করেছেন সাবেক গভর্নর আতিউর রহমান।
ঈদ মানেই সুখ, ঈদ মানেই আনন্দ, ঈদ মানেই অনাবিল ভালবাসা। কিন্তু প্রবাসীদের জন্য ঈদ মানে বেদনা, ঈদ মানে যন্ত্রণা, ঈদ মানে প্রিয়জনকে কাছে পাওয়ার আকুতি। ঈদ মানে মনে শত কষ্ট নিয়েও বলা,  “হ্যা, আমি ভাল আছি।”
পূর্ব ও পশ্চিম জার্মানি একত্রিকরণের কারিগর, জার্মানির সাবেক চ্যান্সেলর হেলমুট কোল মারা গেছেন।
রপ্তানির লক্ষ্যে আম উৎপাদন করে বেচতে না পেরে হতাশায় ভুগছেন মেহেরপুরের চাষিরা।
মানুষের জীবনমান উন্নয়নে অবদানের জন্য কমনওয়েলথভুক্ত দেশগুলোর অর্ধশতাধিক তরুণের সঙ্গে ২০১৭ সালের কুইনস ইয়াং লিডারস অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন দু্ই বাংলাদেশি।
চট্টগ্রাম নগরীর ব্রিজঘাট এলাকা থেকে তিন হাজার ৩০০ ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
মাগুরা সদর উপজেলায় নিয়ন্ত্রণ হারানো ট্রাক গাছে ধাক্কা খাওয়ায় চালকের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
ভারতের জম্মু ও কাশ্মির রাজ্যের অনন্তনাগে বন্দুক লড়াইয়ে জঙ্গিগোষ্ঠী লস্কর ই তৈয়বার শীর্ষ কমান্ডার জুনায়িদ মাত্তো নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে ভারতীয় পুলিশ।
ভোলার চরফ্যাশন উপজেলায় মুদি, মনোহারি, ওষুধসহ বিভিন্ন মালপত্রের ২০টি দোকান আগুনে পুড়ে গেছে।
পাহাড় ধসের পাঁচ দিন পর রাঙামাটির জুড়াছড়ি উপজেলার দুর্গম এলাকায় মাটিচাপা পড়া দুই তরুণতরুণীর লাশ পাওয়া গেছে।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশে উত্ত্যক্ত হওয়ার যন্ত্রণা সহ্য করতে না পেরে এক গৃহবধূ আত্মহত্যার চেষ্টা করেছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
জেরুজালেমে দুটি পৃথক ঘটনায় গুলি ছুঁড়ে ও ছুরি নিয়ে হামলা চালানো তিন ফিলিস্তিনিকে গুলি করে হত্যা করেছে ইসরায়েলি নিরাপত্তা বাহিনী।
আগাম নির্বাচন ডেকে পার্লামেন্টে সংখ্যাগরিষ্ঠতা হারানোর পর গ্রেনফেল টাওয়ার অগ্নিকাণ্ডে ক্ষতিগ্রস্তদের কাছে যেতে দেরি করে জনগণের ক্ষোভ বাড়ানোয় দলের ভেতরেও চাপে পড়েছেন যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
লঞ্চে শিশুকে ধর্ষণচেষ্টার অভিযোগে বরিশালে এক তরুণকে আটক করেছে পুলিশ।
ধর্ষণের মামলায় গ্রেপ্তার অভিনেতা তানভীর তনুকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
লালমনিরহাটের আদিতমারী উপজেলার দুই শ্রমিকের টিফিনের বাটি বদল হওয়ার জেরে মারামারিতে একজনের মৃত্যু হয়েছে।
লন্ডনে গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিহত এক ব্যক্তির লাশের ছবি ফেইসবুকে পোস্ট করায় পাশের ভবনের এক বাসিন্দাকে তিন মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে যুক্তরাজ্যের একটি আদালত।
একটানা অনেক্ষণ বসে থাকলে হতে পারে হাড়ে ব্যথা জমাট বাঁধতে পারে রক্ত। তাছাড়া একটানা চারপাঁচ ঘণ্টা কোন কাজ না করে বসে থাকলেও স্থূলতার ঝুঁকি বৃদ্ধি পায়।
বেচারা কোচ প্রতিপক্ষের জালে দল ২৫ গোল দেওয়ার পর তার বাহবা পাওয়াই স্বাভাবিক ছিল। কিন্তু উল্টো হারাতে হলো চাকরিটা স্পেনের ফুটবলে এমন ঘটনাই ঘটেছে।
লিওনেল মেসি এমনই। আজ তার খেলায় যতটা উন্নতির ছাপ, পরের দিন আরও বেশি উন্নতির ছোঁয়া রাখার প্রচেষ্টা। দলের সেরা খেলোয়াড়ের প্রতিনিয়ত আরও ভালো করতে চাওয়ার ক্ষুধায় মুগ্ধ বার্সেলোনার নতুন কোচ এরনেস্তো ভালভেরদে।
হ্যাকারদের কবলে পড়েছিল বাংলাদেশ সরকারের তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের ওয়েবসাইট।
গুঞ্জনের মধ্যে রিয়াল মাদ্রিদ সমর্থকদের কি একটু স্বস্তির সংবাদই দিলেন আন্দ্রে সিলভা? কর ফাঁকি ইস্যুতে দলবদল নিয়ে নয়, ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো কনফেডারেশন্স কাপ নিয়ে মনোযোগী বলে জানিয়েছেন তার জাতীয় দল সতীর্থ।
চালের দামের ঊর্ধ্বগতির জন্য সরকারের অদক্ষতা ও দুর্নীতিকে দায়ী করে খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলামের পদত্যাগ দাবি করেছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
পাবনার ঈশ্বরদীতে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক মাদক বিক্রেতা নিহত হয়েছেন।
জার্মান, যুক্তরাষ্ট্র ও অন্যান্য ঋণদাতারা যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের কাছে অন্ততপক্ষে ৩১ কোটি ৫৬ লাখ ডলার পাওনা বলে প্রকাশিত তথ্যে জানা গেছে।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে স্কুলছাত্র সিরাজুম মনির খাঁন সাকিব হত্যার বিচার দাবিতে মানববন্ধন করেছে তার সহপাঠীসহ বিভিন্ন স্কুলের শিক্ষার্থীরা। শনিবার সৈয়দপুর প্রেসক্লাবের সামনে এ মানববন্ধ করে তারা।
অস্ট্রেলিয়ার টেম্পিতে আয়োজনের উদ্যোগ থাকলেও নিরাপত্তার কারণে ভেন্যু পরিবর্তন করে লাকেম্বাতে বাংলা ঈদ মেলা করেছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর বিরুদ্ধে কর ফাঁকির অভিযোগ ওঠার পরই শুরু হয়েছে তার রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ার গুঞ্জন। তাতে নতুন মাত্রা যোগ করলেন ক্লাবটির সাবেক সভাপতি রোমান কালদেরন। জানালেনসাবেক ক্লাব ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে ফিরতে পারেন পর্তুগিজ ফরোয়ার্ড।
রাজনৈতিক দল হিসেবে জামায়াতে ইসলামী বিলুপ্তির পথে বলে মন্তব্য করেছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুব উল আলম হানিফ।
রামপালে কয়লা পুড়িয়ে বিদ্যুৎ উৎপাদনের ফলে নির্গত পারদ জলেস্থলে মিশে সুন্দরবন এলাকার জীববৈচিত্র্য ঝুঁকির মুখে ফেলবে বলে সতর্ক করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের এক পরিবেশ প্রকৌশলী।
চিকুনগুনিয়া রোগের সংক্রমণ প্রতিরোধে জনসচেতনতা বাড়াতে ঢাকার ৯২টি পয়েন্টে সাদা অ্যাপ্রন পরে প্রচারণা চালিয়েছে মেডিকেল শিক্ষার্থীরা।
ঈদ উপলক্ষে প্রকাশিত হতে যাচ্ছে সংগীতশিল্পী মমতাজের দুটি লোক গান।
যৌথ প্রযোজনার নামে যৌথ প্রতারণা ঠেকাতে ধর্মঘটের ডাক দিয়েছে বিএফডিসি ভিত্তিক চলচ্চিত্র সংশ্লিষ্ট সংগঠনগুলো।
পঞ্চগড় থেকে দিনাজপুরের পার্বতীপুর পর্যন্ত শাটল ট্রেন চলাচল শুরু হয়েছে।
বাজেট প্রণয়নের ক্ষেত্রে সংশ্লিষ্ট সবার মতামত নেওয়া হয় না বলে বাস্তবায়নের ক্ষেত্রে তার প্রভাব পড়ে বলে মন্তব্য করেছেন তত্ত্বাবধায়ক সরকারের সাবেক উপদেষ্টা আকবর আলি খান।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদুল্লাহ হলের নাম পরিবর্তন করে ড মুহম্মদ শহীদুল্লাহ হল করা হয়েছে।
ব্রিটিশ পার্লামেন্টে তৃতীয়বারের মতো সংসদ সদস্য নির্বাচিত হওয়ায় সিলেটের মেয়ে রুশনারা আলীকে অভিনন্দন জানিয়েছে সিলেট বিভাগ উন্নয়ন পরিষদ সংযুক্ত আরব আমিরাত শাখা।
গ্যালাক্সি নোট ৭ বিপর্যয়ের পর সম্প্রতি গ্যালাক্সি এস৮ দিয়ে গ্রাহকের আস্থা ফিরে পাওয়ার চেষ্টা করছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা দক্ষিণ কোরীয় প্রতিষ্ঠান স্যামসাং।
ভারতে ইকমার্স ব্যবসায় মার্কিন জায়ান্ট অ্যামাজনএর সঙ্গে প্রতিযোগিতায় শক্ত অবস্থান নিচ্ছে দেশটির স্থানীয় প্রতিষ্ঠান ফ্লিপকার্ট।
২০১৪ সালে বিশাল সাইবার অ্যাক্রমণের মাধ্যমে ইয়াহু অ্যাকাউন্ট লঙ্ঘনে রুশ গোয়েন্দা সংস্থাকে সহায়তায় অভিযুক্ত কানাডীয় ব্যক্তি তাকে যুক্তরাষ্ট্রে হস্তান্তর নিয়ে হয়ত লড়বেন না, শুক্রবার তার আইনজীবী এ কথা বলেছেন।
মিশরে পাবলিক প্রসিকিউটর হত্যা মামলায় দোষী সাব্যস্ত ৩০ জনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে কায়রোর একটি আদালত।
গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি সদস্যের মিথ্যা পরিচয়ে ডাকাতিসহ বিভিন্ন অপরাধ চালিয়ে আসা একটি চক্রের আট সদস্যকে রাজধানীর সোবহানবাগ থেকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
চাকরির প্রলোভনে ভারতের পাচারের দেড় মাস পর সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরের এক গৃহবধূকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী মোস্তাফিজুর রহমান সেন্টুর হত্যায় জড়িতদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবি জানিয়েছে তার পরিবার।
২০১৭২০১৮ অর্থবছরের জন্য ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ৬৬৪ কোটি ৩৭ লাখ টাকার প্রস্তাবিত বাজেট পাশ করা হয়েছে।
ঈদ উপলক্ষ্যে ঢাকাই চলচ্চিত্রের সোনালি দিনের জনপ্রিয় সুরকারদের গান নিয়ে যে গান হৃদয় মাঝে প্রচারিত হবে মাছরাঙা টেলিভিশনে।
মডার্ন কিবোর্ড উন্মোচন করেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
মার্কিন সুপারমার্কেট চেইন হোল ফুডস মার্কেটকে কিনছে স্বদেশীয় ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন।
থাইল্যান্ডের কুইন্স কাপে প্রথম দুই দিনের ছন্দ তৃতীয় রাউন্ডে ধরে রাখতে পারেননি সিদ্দিকুর রহমান। চতুর্দশ স্থানে নেমে গেছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
স্বজন হারানোর বেদনা নিয়েই পাহাড় ধসে চাপা পড়া ঘরগুলো পুনরায় দাঁড় করাতে সেগুলো পরিষ্কার ও মেরামতের কাজ শুরু করেছেন রাঙামাটি সদরে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকার বাসিন্দারা।
ঈদ উপলক্ষ্যে নির্মিত হয়েছে ধারাবাহিক নাটক নসু ভিলেন।
ঈদের ছুটিতে সৌদি আরবে অবৈধ প্রবাসীদের দেশে ফেরার সুযোগ দিতে আউট পাশ সেবা চালু রাখার সিদ্ধান্ত নিয়েছে জাওয়াজাত অফিস বা সৌদি পাসপোর্ট অধিদপ্তর।
শাহরুখ খানের নতুন ছবি যব হ্যারি মেট সেজালয়ের নাম করণের জন্য রনবীর কাপুরকে পাঁচ হাজার রুপি উপহার দিলেন কিং খান
আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছেন, পাহাড়ের বিপর্যয়ের জন্য বিএনপি দায়ী সেখানে চার লাখ মানুষকে পুনর্বাসন করে ভারসাম্য নষ্ট করেছে তারা।
চট্টগ্রামের সীতাকুন্ড থেকে গুলিবিদ্ধ এক রিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
দীর্ঘ দিনের প্রতীক্ষার পর এবার মার্কিনযুক্তরাষ্ট্রে বিক্সবি উন্মোচন করতে যাচ্ছে স্যামসাং তবে সীমিত পরিসরে।
দেশের উন্নয়ন ও মানুষের মৌলিক চাহিদা বিবেচনায় নিয়ে ফ্ল্যাট কেনাবেচায় বর্তমান ভ্যাটের হার বহাল রাখার দাবি জানিয়েছেন আবাসন ব্যবসায়ীরা।
শুক্রবার ক্যান্সারে আক্রান্ত হয়ে মারা গেছেন অস্কারজয়ী মার্কিন পরিচালক জন অ্যাভিল্ডসেন । গণমাধ্যমকে খবরটি নিশ্চিত করেছেন তার ছেলে অ্যান্টনি অ্যাভিল্ডসেন।
ব্রিটেনের রানীর জন্মদিন উপলক্ষে বিভিন্ন ক্ষেত্রে অবদানের স্বীকৃতি হিসেবে পাঁচজন ব্রিটিশবাংলাদেশিকে সম্মানজনক খেতাবে ভূষিত করা হয়েছে।
বিএনপি ছাড়া নির্বাচন হবে না দলটির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের এমন মন্তব্যের জবাবে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, নির্বাচন হালালের সার্টিফিকেট বিএনপি দিবে না।
গাজীপুরের শ্রীপুরে নিখোঁজ এক আওয়ামী লীগ নেতাকে বস্তা থেকে জীবিত উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম সাইটে ইতিহাস গড়লেন পপ তারকা কেটি পেরি। টুইটারে ভক্ত সংখ্যা ১০ কোটি পেরোনো প্রথম ব্যক্তি হিসেবে রেকর্ড তৈরি করলেন তিনি।
চট্টগ্রাম শহরে ফোম তৈরির একটি কারখানায় আগুন লেগে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
১১০ বছর আগের এই দিনে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর দুই দিনের সফরে চট্টগ্রাম এসেছিলেন, কবিসাহিত্যিকদের সঙ্গে বসার পাশাপাশি সংবর্ধনায় গেয়েছিলেন গান।
সর্বশেষ ২০১৩ সালের সিনেমা আপ কে লিয়ে হাময়ে দেখা গেছে বলিউড অভিনেত্রী আয়েশা টাকিয়াকে। এরপর নতুন কোনো ছবিতে দেখা না গেলেও শিগগিরই নতুন এক মিউজিক ভিভিওর মডেল হিসেবে পর্দায় আসছেন সোচা না থা অভিনেত্রী।
দলের নেতাকর্মীদের ভোটের প্রস্তুতি নিতে বলার কয়েক দিনের মাথায় খালেদা জিয়া বলেছেন, সরকারের ব্যর্থতায় ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের নির্বাচনী প্রতীক নৌকা ডুবে গেছে।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিখোঁজ ব্যক্তিরা সবাই মৃত বলে ধারণা করছে পুলিশ।
রাঙামাটিতে ভয়াবহ পাহাড় ধসের ঘটনার চার দিন পরও এক শিশুসহ দুইজন নিখোঁজ রয়েছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে সড়ক ও জনপথ বিভাগের সওজ শ্রমিকদের উপর হামলার ঘটনা ঘটেছে।
চট্টগ্রামে একমাস আগে অজ্ঞাতনামা একব্যক্তির লাশ উদ্ধারের ঘটনায় করা হত্যা মামলায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর খিলগাঁওয়ের নন্দীপাড়ায় সিএনজি চালিত অটোরিক্সার ধাক্কায় এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
নাটোর সদর উপজেলা পরিষদের চেয়ারম্যান শরিফুল ইসলামসহ সাত আওয়ামী লীগ নেতাকে হত্যার হুমকি দিয়ে রক্তমাখা কাফনের কাপড়সহ দুইটি চিঠি এসেছে নাটোর প্রেসক্লাবে।
যুক্তরাষ্ট্রে এক তরুণীর বিরুদ্ধে মোবাইলে একের পর এক বার্তা পাঠিয়ে প্রেমিককে আত্মহত্যায় প্ররোচনা দেওয়ার অভিযোগ এনে রুল জারি করেছে আদালত।
যশোরের শার্শায় বজ্রপাতে ভাই বোনের মৃত্যু হয়েছে।
রাঙামাটিতে পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্তদের সহায়তা বা ত্রাণ দিতে চাইলে তা জেলা প্রশাসনের মাধ্যমেই দিতে হবে বলে সিদ্ধান্ত হয়েছে।
সিলেটের কোম্পানীগঞ্জে উজান থেকে নেমে আসা পাহাড়ি ঢলে ভেসে গিয়ে এক পরিবারের দুই শিশুসহ তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
নানিমামার সঙ্গে এক ঘরে ছিল ১০ বছরের শিশু জাহিদুল হাসান, ধসে পড়া পাহাড়ের মাটির নিচ থেকে ওই দুজনের লাশ উদ্ধার হলেও ছেলের খোঁজে পাঁচ দিন হন্যে হয়ে এদিকওদিক ঘুরছেন মা নাসিমা আক্তার।
ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে শুরুটা দারুণ করেছে রাশিয়া। বিশ্বকাপের প্রস্তুতিমূলক টুর্নামেন্টের উদ্বোধনী ম্যাচে নিউ জিল্যান্ডকে ২০ গোলে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
পূর্ব ঘোষিত কর্মসূচির অংশ হিসেবে চিকিৎসকদের রোববার সকাল থেকে ২৪ ঘণ্টা প্রাইভেট প্র্যাকটিস বন্ধ রাখার আহ্বান জানিয়েছে বাংলাদেশ মেডিকেল অ্যাসোসিয়েশন বিএমএ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে পারিবারিক কলহের জেরে গৃহবূধকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগে তার স্বামীকে আটক করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জে বঙ্গবন্ধু সেতুর উপর ট্রাকপিকআপ ভ্যান সংঘর্ষে দুই জন নিহত হয়েছেন।
সৌদি আরবে ফেনী প্রবাসী ফোরামএর উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
পাবনার সুজানগর উপজেলার পূর্ব বিরোধের জেরে এক শিশুকে কুপিয়ে ও শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশী এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
সন্তানকে বড় করতে বাবামায়ের থাকে অক্লান্ত পরিশ্রম ও আত্মত্যাগ। তবে বড় হওয়ার পর সন্তান কি আসলেই বাবার সেই আদরভালোবাসার ঠিকঠাক প্রতিদান দিতে পারে বা দেয়
ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে প্রায় সাড়ে ৫ কেজি সোনাসহ মালয়েশিয়া ফেরত এক যাত্রীকে আটক করেছে ঢাকা কাস্টমস হাউজের প্রিভেনটিভ দল।
বাংলাদেশ জাতীয়তাবাদী যুবদল সিঙ্গাপুর শাখার উদ্যোগে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
পর্তুগালের মধ্যাঞ্চলে দাবানলে অন্তত ৬২ জনের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির কর্মকর্তারা।
ইতালির ভেনিসের চিতা মারগেরায় বসবাসরত বিভিন্ন দেশের অভিবাসীদের এক মিলনমেলায় প্রবাসী বাংলাদেশিরা অংশ নিয়েছে।
কলম্বিয়ার রাজধানী বোগোটায় একটি শপিংমলে বোমা বিস্ফোরণে তিন নারী নিহত হয়েছে।
মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলায় বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে তিনজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
খাগড়াছড়ির দুই এলাকায় পাহাড় ধসে দুই ভাইসহ তিন শিশুর মৃত্যুর খবর জানিয়েছে পুলিশ।
জয়পুরহাটে অটোররিকশা আরোহী এক হোটেল শ্রমিক প্রাণ হারিয়েছেন ট্রাক্টর চাপায়। আহত হয়েছেন অটোরিকশা চালকসহ দুইজন।
কন্টেইনারবাহী একটি বাণিজ্য জাহাজের ধাক্কায় ক্ষতিগ্রস্ত যুক্তরাষ্ট্রের একটি রণতরী থেকে নিখোঁজ হওয়া নৌসেনাদের লাশ পাওয়া গেছে।
ওশেনিয়া অঞ্চলের সর্বোচ্চ শৃঙ্গ ইন্দোনেশিয়ার কার্সটেনজ পিরামিডে অভিযান শেষে ফেরার পথে বিরূপ আবহাওয়ায় বেইজ ক্যাম্পে আটকা পড়েছেন বাংলাদেশের পর্বতারোহী মুসা ইব্রাহীম ও তার দুই সঙ্গী।
মৌলভীবাজারের বড়লেখা উপজেলায় পাহাড় ধসে মা ও মেয়ের মৃত্যু হয়েছে।
পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্ত রাঙামাটিতে যাওয়ার পথে চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় হামলার মুখে পড়েছে বিএনপির গাড়িবহর।
সংসদ নেতা উপস্থিত থাকলেও প্রয়োজনীয় সংখ্যক সদস্যের অনুপস্থিতির কারণে অধিবেশন আধাঘণ্টা দেরিতে শুরু হয়েছে।
ফ্রান্সের পার্লামেন্ট নির্বাচনের দ্বিতীয় দফার ভোটে ব্যাপক জনসমর্থন পাওয়ার আশা করছেন দেশটির নবনির্বাচিত প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁ।
পাহাড়ের পাদদেশে ঝুঁকিপূর্ণ বসতিতে থাকা লোকজনদের সরাতে মাইকিং শুরু করেছে রাঙামাটি হওয়ায় জেলা প্রশাসন।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলার একটি মন্দিরে মূর্তি ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে সন্দ্বীপ পৌরসভা কল্যাণ সমিতির উদ্যোগে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
বাবার কাছ থেকে তো সবসময়ই উপহার পাওয়া হয়, বাবা দিবসসে তার হাতেই তুলে দিন প্রিয় কিছু।
আলাদা রাজ্যের দাবিতে ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের দার্জিলিং জেলাজুড়ে টানা ১০ দিন ধরে আন্দোলন চালিয়ে যাচ্ছে গোর্খা জনমুক্তি মোর্চা জিজেএম।
পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্ত রাঙামাটি পরিদর্শনে যাওয়ার পথে চট্টগ্রামে দলের মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার প্রতিবাদে সোমবার ঢাকাসহ সারা দেশে বিক্ষোভ করবে বিএনপি।
চট্টগ্রাম বিভাগের পাহাড় ধস নিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া নোংরা রাজনীতি শুরু করেছেন বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুবউল আলম হানিফ।
সঠিকভাবে বেড়ে উঠতে শিশুর জন্য প্রতিদিনই একটি ডিম যথেষ্ট হতে পারে।
আফগানিস্তানের পূর্বাঞ্চলে পুলিশের একটি সদরদপ্তরে বন্দুকধারী ও আত্মাঘাতী হামলায় অন্তত ছয় পুলিশ নিহত এবং বেশ কয়েকজন আহত হয়েছেন।
প্রস্তাবিত বাজেটে মাঝারি আকারের নিটিং ব্যবসায় ব্যাংকঋণের সুদের হার ও উৎসে কর কমানোর দাবি জানিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
প্রবল বর্ষণের মধ্যে পাহাড় ধসে মাটি চাপা পড়ে দুই জেলায় চার শিশুসহ পাঁচ জনের মৃত্যু হয়েছে।
জ্বরঠাণ্ডাকাশি ছাড়াও ছড়াতে পারে হেপাটাইটিসবিসহ নানান ধরনের রোগ।
ঢাকার মিরপুর এলাকার একটি বাসায় গ্যাসের চুলা থেকে অগ্নিকাণ্ডে মা ও মেয়ে দগ্ধ হয়েছে।
কানাডার ২০১৯ সালের নির্বাচন হ্যাকাররা প্রভাবিত করার চেষ্টা চালাতে পারে বলে আশংকা প্রকাশ করেছে দেশটির ইলেকট্রনিক গুপ্তচর সংস্থা কমিউনিকেশনস সিকিউরিটি এস্টাবলিশমেন্ট সিএসই। এই শঙ্কা প্রবল বলেও মন্তব্য করেছে সংস্থাটি।
চলন্ত অবস্থায় ডিভাইস চার্জ করতে পারে এমন প্রযুক্তি তৈরি করেছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের স্ট্যানফোর্ড ইউনিভার্সিটির একদল বিজ্ঞানী।
সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন কমেছে ।
চলতি গ্রীষ্মের শেষে অ্যাপলে সনির টেলিভিশন স্টুডিওর দুই কর্মকর্তা যোগ দেওয়ার পরিকল্পনা ঘোষণা করেছেন।
চাঁদাবাজি মামলার আসামি এক যুবলীগ কর্মীকে গ্রেপ্তারের পর নির্মমভাবে পেটানোর অভিযোগ উঠেছে চাঁদপুর গোয়েন্দা পুলিশের বিরুদ্ধে।
পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্ত রাঙামাটি যাওয়ার পথে বিএনপি নেতাদের গাড়ি বহরে হামলার ঘটনাকে গণতন্ত্রের প্রতি আঘাত হিসেবে বর্ণনা করেছেন দলটির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
চলতি বছরের শেষে ফুটবল গেইম প্রো ইভোলিউশন সকার পেসএ দেখা যাবে গতিদানব উসাইন বোল্টকে। গেইমটি যারা প্রিঅর্ডার করবেন তারাই বিশেষভাবে জ্যামাইকান এই অ্যাথলেটকে গেইমটিতে দেখতে পাবেন।
ঈদুল ফিতর সামনে রেখে ইন্টারনেট ডাটা ও ভ্যালু অ্যাডেড সার্ভিসের এক অফার নিয়ে এসেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেড।
নিখোঁজের তিন দিন পর দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলার একটি পুকুর থেকে এক তরুণের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পঁয়ত্রিশতম বিসিএসের লিখিত ও মৌখিক পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েও যারা ক্যাডার পাননি, তাদের মধ্যে আরও ১৩৮ জনকে প্রথম শ্রেণির ননক্যাডার পদে নিয়োগ দিয়েছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
চালের দামের ঊর্ধ্বগতিতে উদ্বেগ জানিয়ে সংসদে সরকারের বিবৃতি দাবি করেছে প্রধান বিরোধী দল জাতীয় পার্টি।
থাইল্যান্ডের কুইন্স কাপের শেষটাও ভালো হলো না সিদ্দিকুর রহমানের। তৃতীয় দিনের মতো শেষ বা চতুর্থ রাউন্ডেও পারের চেয়ে এক শট কম খেলে যৌথভাবে পঞ্চদশ স্থানে থেকে টুর্নামেন্ট শেষ করেছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
চাঁদপুরের মতলবে যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে পিটিয়ে আহত করার অভিযোগে এক কলেজ শিক্ষককে আটক করা হয়েছে।
এখন রোজার মাস চলছে। মাত্র কয়টা দিন পর পবিত্র ঈদুল ফিতর৷ ঈদকে সামনে রেখে সবারই খরচ অনেক বেড়ে গেছে ৷
ঘরে বাইরে সমালোচনায় বিদ্ধ হওয়ার পর বাজেটে প্রস্তাবিত বাড়তি আবগারি শুল্ক হারে পরিবর্তন আনার কথা বলেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
রংপুরে ১৩ বছর আগের এক অস্ত্র মামলায় একজনকে ১০ বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
আর কয়েকদিন পরই মুসলমানদের উৎসব ঈদুল ফিতর। ঈদ উপলক্ষে মুসলমানরা একে অন্যকে সাধ্যমত নতুন জামাকাপড় উপহার দেন।
অর্থমন্ত্রী প্রস্তাবিত বাজেট নিয়ে সংসদে আলোচনা করেও কোনো লাভ হবে বলে মনে করছেন না প্রধান বিরোধী দল জাতীয় পার্টির সংসদ সদস্য মোহাম্মদ নোমান।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা সীমান্তে এক বাংলাদেশি যুবককে পিটিয়ে জখম করেছে বিএসএফ।
আইফোন ৮এ যোগ হতে যাচ্ছে ওয়্যারলেস চার্জিং প্রযুক্তি, এমনটা জানিয়েছেন মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলএর  সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠানের এক মুখপাত্র।
তৈরি পোশাক শ্রমিকদের ঈদের বোনাস ও বেতনসহ পাওনা ২২ জুনের আগে পরিশোধ করতে কারখানার মালিকদের বলেছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্ত রাঙামাটি পরিদর্শনে যাওয়ার পথে চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার প্রতিবাদে ঠাকুরগাঁওয়ে বিক্ষোভ করেছে বিএনপি।
বিসিবির দিনাজপুর জেলা ক্রিকেট কোচ ও দিনাজপুর জেলা ক্রীড়া সংস্থার নির্বাহী সদস্য আবু সামাদ মিঠুর বিরুদ্ধে প্রমীলা ক্রিকেটারদের যৌন হয়রানির অভিযোগ উঠেছে।
বাংলাদেশ এ দলের খেলা নেই বহুদিন। আপাতত জাতীয় দল থেকে বাদ পড়া আর উঠে আসা খেলোয়াড়দের পরীক্ষা করে নেওয়ার মঞ্চ হাই পারফরম্যান্স দল। এনামুল হক, লিটন দাস, আবুল হাসান, মেহেদী মারুফদের উপস্থিতিতে শক্তিশালী একটি হাই পারফরম্যান্স দল অস্ট্রেলিয়া সফর করবে।
মিউজিক সংকলন করবে ও বাজাতে পারবে এমন রোবট তৈরি করেছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের জর্জিয়া ইন্সটিটিউট অফ টেকনোলজির একদল গবেষক।
আমার ছোটবেলা কেটেছে অভাব অনটনের মধ্যে দিয়ে। এ নিয়ে আমাদের পরিবারের সবার আক্ষেপের শেষ ছিল না।
ফরিদপুরে মধুখালীতে বিদ্যুৎ লাইনে কাজ করার সময় তারে জড়িয়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রাম বন্দরের দুটি লাইটার জাহাজের মধ্যে সংঘর্ষের পর একটি লাইটারে থাকা ১২ জনকে উদ্ধার করেছে কোস্টগার্ড।
দেশের সবচেয়ে ব্যয়বহুল মিউজিক ভিডিও নিয়ে এলেন কনা। তার নতুন গান খামোখাই ভালোবাসিনির্মাণে ব্যয় হয়েছে ২০লাখ টাকা। ঈদের আকর্ষণ হিসেবে গানটি অচিরেই মুক্তি পেতে যাচ্ছে ।
সিলেটের বিতর্কিত শিল্পপতি রাগীব আলীর মালিকানাধীন পত্রিকা দৈনিক সিলেটের ডাকের প্রকাশনার অনুমোদন ডিক্লেরেশন বাতিল করে দিয়েছে জেলা প্রশাসন।
বাংলাদেশে রাষ্ট্রের চেয়ে বিভিন্ন সংস্থার শক্তিশালী হয়ে উঠাকে অশুভ লক্ষণ বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রামের জেলা প্রশাসক মো জিল্লুর রহমান চৌধুরী।
পায়ে ছেঁড়া স্যান্ডেল, নতুন এক পাটি কেনা খুবই দরকার। জুতোর দোকানে গিয়ে দরদামও করলেন। কিন্তু চকচকে একজোড়া কেডসের দিকে তাকিয়ে বদলে ফেললেন মত। নিজের বাদ দিয়ে ছেলের শখের জুতোটাই কিনে ফিরলেন বাড়ি।
চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গায় আগুনে পুড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
ইন্দোনেশিয়ার কারস্টেনজ পিরামিডে অভিযান শেষে ফেরার পথে বেইজ ক্যাম্পে আটকা পড়া বাংলাদেশের মুসা ইব্রাহীমসহ তিন অভিযাত্রীকে এখনও উদ্ধার করা যায়নি।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিস থেকে চীন যাওয়ার পথে আকাশে তীব্রঝাঁকুনি বা টারবুলেন্সের কবলে পড়া চায়না ইস্টার্ন এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজের অন্তত ২৬ যাত্রী আহত হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ায় বাংলাদেশি মোস্তাফিজুর রহমান সেন্টুকে গুলি করে হত্যার পাঁচদিন পরও ঘাতক গ্রেপ্তার না হওয়ায় প্রবাসী বাংলাদেশিরা বিক্ষোভ করেছেন।
দুই দলের প্রথম দেখায় ব্যাটেবলে সুবিধা করতে না পারা পাকিস্তান হেরেছিল বড় ব্যবধানে। ফাইনালে ভারতের বিপক্ষে নিয়েছে মধুর প্রতিশোধ। শিরোপাধারীদের বিধ্বস্ত করে প্রথমবারের মতো জিতেছে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির শিরোপা।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্যাটকো দুর্নীতি মামলায় অভিযোগ গঠনে শুনানি আবারও পিছিয়েছে।
বাবা দিবস উপলক্ষ্যে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে বিদ্যা বালন শেয়ার করলেন একটি ভিডিও, যাতে উঠে এসেছে তার সঙ্গে তার বাবার সম্পর্কের কথা।
চট্টগ্রামের পটিয়ায় মটরসাইকেলে বিপরীত দিক থেকে আসা দ্বিতল বাসের ধাক্কায় এক কলেজ শিক্ষার্থী নিহত এবং অপর দুজন হয়েছেন।
কুষ্টিয়ার মিরপুর উপজেলায় প্রভাব বিস্তার ও অভ্যন্তরীণ কোন্দলের জেরে আওয়ামী লীগের দুইপক্ষের সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছেন। একজন গুলিবিদ্ধসহ আহত হয়েছে অন্তত চারজন।
রাঙামাটিতে পাহাড় ধসে আহত দুইজনের মৃত্যু হয়েছে। এতে জেলাটিতে চলমান দুর্যোগে মৃতের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়িয়েছে ১১৫ জনে।
ভারি বর্ষণে ভূমি ধসে বৃহত্তর চট্টগ্রামে ব্যাপক প্রাণহানির পর কক্সবাজারে পাহাড় থেকে ঝুঁকিপূর্ণ বসতি সরিয়ে নিতে অভিযান চালিয়েছে জেলা প্রশাসন।
যু্ক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের কিউবাবিরোধী নীতি দুঃখজনক বর্ণনা করে হাভানার প্রতি সংহতি প্রকাশ করেছে রাশিয়া।
ফরিদপুরের চরভদ্রাসনে বজ্রপাতে একই পরিবারের তিনজনসহ চারজন নিহত হয়েছেন।
চলচ্চিত্র নির্মাণে যৌথ প্রযোজনার নামে যৌথ প্রতারণা বন্ধের দাবিতে আন্দোলনে নেমেছে চলচ্চিত্রের ১৪টি সংগঠনের সমন্বয়ে গঠিত চলচ্চিত্র ঐক্যজোট।
কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী বলেছেন, জঙ্গিদের স্রষ্টা হলো আমেরিকা।
রাঙামাটি সদরের লোকনাথ মন্দির সংলগ্ন মুসলিম পাড়ায় সড়ক থেকে কমপক্ষে ৫০ ফুট নিচে তিনটি পাহাড়ের মাঝখানে পাহাড় কেটে বসতি করা হয়েছিল ভূমিধসে সেখানকার প্রায় সব বাড়ি গুঁড়িয়ে গেছে।
ইরফান খান অভিনীত হিন্দি মিডিয়াম চলতি বছরের পঞ্চম সিনেমা হিসেবে জায়গা করে নিয়েছে শত কোটি রুপি আয় করা সিনেমার তালিকায়।
গাজীপুরের টঙ্গী এলাকায় রেইনবো পেইন্টস এর শোরুম উদ্বোধন করা হয়েছে।
রাজধানীর একটি হোটেলে রমযানের তাৎপর্য্য নিয়ে আলোচনা ও গ্রাহকশুভানুধ্যায়ীদের সম্মানে ইফতার মাহফিলের আয়োজন করেছে শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেড।
ঈদ উপলক্ষ্যে নির্মিত হয়েছে এনটিভির বিশেষ নৃত্যানুষ্ঠান যুগপৎ । নৃত্যের পাশাপাশি থাকবে আড্ডাও ।
চট্টগ্রামে গার্মেন্টস কর্মকর্তার কাছ থেকে টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনায় আরও একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পাহাড় ধসে বিপর্যস্ত রাঙামাটির জনপদে প্রয়োজনীয় নিত্যপণ্য সরবরাহে প্রয়োজন হলে নৌবাহিনীর সহায়তা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রামের বিভাগীয় কমিশনার রুহুল আমিন।
নিজের নির্বাচনী এলাকায় রোববার সকালে বিএনপি মহাসচিবের গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় সমালোচনার মুখে পড়া আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদকে বিকালে মাটির ঝুড়ি মাথায় দেখা গেছে।
যৌথপ্রযোজনার চলচ্চিত্রের অনিয়মের অভিযোগে অভিযুক্ত দুই চলচ্চিত্রের কলাকুশলী ও চলচ্চিত্র ঐক্যজোটের নেতৃবৃন্দের সঙ্গে বৈঠক করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
দলে বিশ্বসেরা লিওনেল মেসি ও অভিজ্ঞ কোচ হোর্হে সাম্পাওলি থাকলেও আর্জেন্টিনাকে বিশ্বকাপ জিততে ভাগ্যও পাশে পেতে হবে বলে মনে করেন ব্রাজিলের কিংবদন্তি পেলে।
দিনাজপুর সদরে বজ্রপাতে কিশোরীসহ দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ছেন আলভারো মোরাতা এ নিয়ে জোরালো গুঞ্জন সংবাদ মাধ্যমে। কিন্তু আপাতত এসব কিছুতে মনোযোগী নন এই স্ট্রাইকার। বাগদত্তা আলিস কাম্পেলোর সঙ্গে বিয়ের কাজ সেরে নিয়েছেন তিনি।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় দলের মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলাকারীদের গ্রেপ্তার না করায় ক্ষোভ জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ও সাবেক স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আব্দুল মতিন চৌধুরীর স্মরণ সভার আয়োজন বন্ধ করে দেওয়া অভিযোগ উঠেছে পুলিশের বিরুদ্ধে।
বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার নিন্দা জানিয়ে জড়িতদের চিহ্নিত করতে বলেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
ইয়েমেনের শাদা প্রদেশে একটি বাজারে সৌদি আরব নেতৃত্বাধীন জোটের বিমান হামলায় অন্তত ২৫ জন নিহত হয়েছে বলে জানান স্থানীয় এক স্বাস্থ্য কর্মকর্তা।
রাঙামাটি সদর থেকে উপজেলার মানিকছড়ি যাওয়ার পথেই ডান পাশে উঁচু পাহাড়ের উপর বাংলাদেশ টেলিভিশনের রাঙামাটি উপকেন্দ্রের অবস্থান। মূল ভবন লাগোয়া পাহাড়ের একাংশ দুর্যোগের সময় ধসে গেছে।
ইয়েমেনের শাদা প্রদেশে একটি বাজারে সৌদি আরব নেতৃত্বাধীন জোটের বিমান হামলায় অন্তত ২৫ জন নিহত হয়েছে বলে জানান স্থানীয় এক স্বাস্থ্য কর্মকর্তা।
বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনের ৫৭ ধারার মামলা প্রত্যাহারে পদক্ষেপ নেওয়ার আহ্বান জানিয়ে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনুকে স্মারকলিপি দিয়েছেন সাংবাদিকরা।
গ্রেনফেল টাওয়ারের মর্মান্তিক অগ্নিকান্ডকে স্থানীয় কাউন্সিল ও সরকারের বছরের পর বছর ধরে অবহেলার ফল বলে উল্লেখ করেছেন লন্ডনের মেয়র সাদিক খান। তার মতে এ দুর্ঘটনা এড়ানো যেত।
তথ্য অধিকার আইনের মাধ্যমে জনগণের তথ্য পাওয়ার প্রক্রিয়া সহজ করতে তথ্য কমিশনের প্রতি আহ্বান জানিয়েছন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
শুল্ক ফাঁকির অভিযোগে রাজধানীর গুলশান থেকে এক কোটি টাকা দামের একটি বিএমডব্লিউ গাড়ি জব্দ করেছে শুল্ক গোয়েন্দারা।
মুন্সীগঞ্জে গজারিয়ায় ট্রাকের নিচে ঘুমানোর সময় চাকায় পিষ্ট হয়ে এক হেলপারের মৃত্যু হয়েছে।
ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে যাত্রার শুরুতেই হোঁচট খেয়েছে পর্তুগাল। ইউরোপ চ্যাম্পিয়নদের বিপক্ষে দুবার পিছিয়ে পড়েও শেষ দিকের নাটকীয়তায় মূল্যবান ১ পয়েন্ট নিয়ে মাঠ ছেড়েছে মেক্সিকো।
পাহাড়ে অবৈধ বসতি স্থাপনে পৃষ্ঠপোষকতাকারী ক্ষমতাবানদের চিহ্নিত করে তাদের শাস্তির দাবি জানিয়েছেন চট্টগ্রামের পরিবেশ আন্দোলন কর্মীরা।
ঈদের সাজে পোশাকের রঙ আর নকশার সঙ্গে মিল রেখে চাই জুতাও, তাই রোজার শেষভাবে এসে স্টাইলিশ ও আরামদায়ক জুতার খোঁজে এর দোকানগুলোতে ভিড় বেড়েছে ক্রেতাদের।
একাদশ জাতীয় সংসদ নির্বাচনে সংসদীয় আসনের সীমানা ৩৩ বছর আগের অবস্থায় ফিরিয়ে নেওয়ার দাবি জানিয়েছে বিএনপি।
চট্টগ্রামে নির্মাণাধীন ভবন থেকে পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার নিন্দা জানিয়েছে বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টি সিপিবি ও বাংলাদেশের সমাজতান্ত্রিক দল বাসদ।
চাকরি স্থায়ী করা ও ঈদ বোনাসের দাবিতে আন্দোলনে নেমেছে খনিজ অনুসন্ধানকারী বাংলাদেশ সরকারের সংস্থা বাপেক্সের আড়াইশর  বেশি কর্মচারী।
ক্রিকেটভক্তদের জন্য এবার অ্যান্ড্রয়েড স্মার্টফোনে এল নতুন গেইম ক্রিকেট ক্যারিয়ার: সুপার লিগ এসএল।
রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকগুলোর মাধ্যমে বৈদেশিক বাণিজ্যের লেনদেন ব্যাপকভাবে কমছে বলে বাংলাদেশ ইনস্টিটিউট অব ব্যাংক ম্যানেজমেন্টের বিআইবিএম এক গবেষণায় উঠে এসেছে।
ক্যামেরুনকে হারিয়ে ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে শুভ সূচনা করেছে কোপা আমেরিকার টানা দুইবারের চ্যাম্পিয়ন চিলি।
পর্তুগালে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন করেছে প্রবাসীদের সংগঠন বৃহত্তর নোয়াখালী অ্যাসোসিয়েশন ইন পর্তুগাল।
অস্ট্রেলিয়ার সিডনিতে ইফতারের আয়োজন করেছে অস্ট্রেলিয়া যুবলীগ।
ইন্দোনেশিয়ার মাউন্ট কারস্টেনজ অভিযান শেষে বেইজ ক্যাম্পে পাঁচ দিন আটকে থাকা বাংলাদেশের পর্বতারোহী মুসা ইব্রাহীমসহ তিন অভিযাত্রীকে হেলিকপ্টারের মাধ্যমে উদ্ধার করা হয়েছে।
লন্ডনের একটি মসজিদ থেকে বের হওয়ার সময় ভিড়ের মধ্যে একটি ভ্যান উঠিয়ে দেওয়ার ঘটনায় একজনের মৃত্যু হয়েছে, আহত হয়েছেন আরও অন্তত দশ জন।
অনেকের কাছে শুনেছি, বিলেতে রাস্তায় থুথু, টিস্যু ও সিগারেট ফেললে নাকি জরিমানা দিতে হয়। এমনকি সঠিক জায়গায় যদি গাড়ি পার্ক না করে, তাহলেও নাকি জরিমানার সম্মুখীন হতে হয়।
বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের ৩৬তম মৃত্যুবার্ষিকী পালন ও ইফতারের আয়োজন করেছে পর্তুগাল বিএনপি।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জের লাউয়াছড়া বনে রেল লাইনের ওপর পাহাড় ধসে পড়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে রিয়েল এস্টেট ব্রোকার জাকির খানের ঘাতকের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবিতে প্রতিবাদ সমাবেশের ডাক দিয়েছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্ত রাঙামাটিতে যাওয়ার পথে বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার ঘট্নায় প্রতিবাদ করেছে যুক্তরাষ্ট্রে বিএনপি সমর্থক প্রবাসীরা।
বগুড়ার শাজাহানপুরে দুই ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে তিনজনের প্রাণ গেছে আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
রাতে তাড়াতাড়ি ঘুমাতে গেলেন। ভাবলেন পরদিন চাঙা অনুভব করবেন পর্যাপ্ত ঘুমের জন্য। অথচ সকালে ঘুম ভাঙার পরও ক্লান্তি যেন ক্ষমা করছে না আপনাকে তাহলে বুঝতে হবে রাতে ঘুমানোর আগের কোনো কিছু গড়মিল করছেন।
বনানীর রেইনট্রি হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের মামলায় আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদ ও তার দুই বন্ধুসহ পাঁচজনের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানি হবে ৯ জুলাই।
মালির রাজধানী বামাকোর নিকটবর্তী একটি বিলাসবহুল অবকাশযাপন কেন্দ্রে বন্দুকধারীদের হামলায় দুইজন নিহত হয়েছে।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রাম উপজেলায় মাদক বিক্রেতাদের সঙ্গে গোলাগুলিতে পুলিশের তিন সদস্যসহ চারজন আহত হয়েছেন।
ঈদ ঘিরে সবচেয়ে বেশি বিক্রির আশা থাকলেও এবার টানা বৃষ্টিতে ক্রেতারা দাঁড়াতে না পারায় হতাশার কথা বলছেন ফুটপাতের দোকানিরা।
বাগেরহাটের রামপালে বালু তোলার গর্তে পড়ে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
যশোরে অস্ত্র ও মাদকসহ আটক হওয়ার প্রায় ১২ ঘণ্টা পর এক তরুণের গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
আষাঢ়শ্রাবণ নিয়ে যতই প্রেম জাগুক, বৃষ্টির দিনগুলোতে খাবার রাখতে হবে সাবধানে। কারণ এই সময় বাতাসে আর্দ্রতা বাড়ে। যা জীবাণু বেড়ে ওঠার আদর্শ পরিবেশ।
পুরান ঢাকার ইসলামবাগে বৃষ্টির মধ্যে ঘরের চালে ছিঁড়ে পড়া বিদ্যুতের তারের কারণে তড়িতায়িত হয়ে এক পরিবারের তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
সিরিয়ার রাক্কা প্রদেশের গ্রামীণ এলাকায় যুক্তরাষ্ট্রের যুদ্ধবিমানের গুলিতে সিরিয়ার সেনাবাহিনীর একটি জঙ্গি বিমান ভূপাতিত হয়েছে।
কুমিল্লার তিতাস উপজেলায় এক যুবককে কুপিয়ে ও গলা কেটে হত্যার অভিযোগে এক ছাত্রলীগ নেতাসহ তার পরিবারের ছয় সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলার লাউয়াছড়া বনে রেল লাইনের ওপর পাহাড় ধসে পড়ে বন্ধ থাকার চার ঘণ্টা পর ট্রেন চলাচল শুরু হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া থেকে অপহরণের একদিন পর পাঁচ বছরের এক শিশুকে ঝালকাঠির নলছিটি উপজেলা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ। এ ঘটনায় অপহরণকারী সন্দেহে এক যুবককে আটক করা হয়েছে।
চোখের সমস্যার কারণে নাকের চেপে বসেছে চশমা তাই বলে সৌন্দর্যে বাধ সাধবে, সে তো হয় না।
সাতক্ষীরার সাংবাদিক মুক্তিযোদ্ধা স ম আলাউদ্দিন হত্যার বিচার ২১ বছরেও শেষ হয়নি।
ভারি বর্ষণে পাবর্ত্য তিন জেলাসহ ছয় জেলায় পাহাড় ধসে প্রাণহানির ঘটনায় শোক প্রস্তাব গ্রহণ করেছে মন্ত্রিসভা।
আবগারি শুল্ক বৃদ্ধির প্রস্তাবসহ বাজেট নিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের কথাবার্তায় সরকার বিব্রতকর অবস্থায় পড়েছে বলে তার কড়া সমালোচনা করেছেন ক্ষমতাসীন দলের জ্যেষ্ঠ আইনপ্রণেতারা।
বেতার, টেলিভিশনের মতো অনলাইন সংবাদ মাধ্যমকেও সম্প্রচার কমিশনের অধীনে এনে নীতিমালা অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
নির্বাচনে বড় জয় পেয়ে পার্লামেন্ট নিরঙ্কুশ সংখ্যাগরিষ্ঠতা অর্জন করেছে ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁর দল রিপাবলিক অন দ্য মুভ এলআরইএম ও জোট সঙ্গী মোদেম।
যুদ্ধাপরাধের মামলায় আটটি অভিযোগ এনে ময়মনসিংহের মুক্তাগাছার মো আব্দুস সালামসহ নয়জনের বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করেছে ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশন।
চাঁপাইনবাগঞ্জে ধর্ষণ ও হত্যা মামলায় পাঁচজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সপ্তাহের দ্বিতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন বেড়েছে।
প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশে মরক্কোর নতুন রাষ্ট্রদূত মাজিদ হালিম।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইল উপজেলায় ডাকাতির প্রস্তুতির অভিযোগে আটক এক ব্যক্তি থানায় নেওয়ার পথে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত হয়েছেন।
ছয় বছরে ৩১ লাখ ২২ হাজার ৭৫৬ জন বিদেশি পর্যটক বাংলাদেশে ভ্রমণ করেছেন বলে সংসদে জানিয়েছেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে দুইটি বাসের সংঘর্ষে চারজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে ২৩ জন হয়েছেন।
সংসদ সদস্যদের নির্ধারিত সময়ের বাইরে বক্তব্যের সুযোগ না দেওয়ার আহ্বান জানানোয় প্রধান হুইপ আ স ম ফিরোজকে উদ্দেশ্য করে স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী বলেছেন, তার বক্তব্যের সময়ে নিয়ম ঠিক থাকবেতো।
চট্টগ্রামের বেসরকারি ইস্ট ডেল্টা ইউনিভার্সিটিতে ইডিইউ ইফতার আয়োজনে অংশ নিয়েছে এতিম শিশুরা।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় স্কুলছাত্রীকে উত্ত্যক্তের প্রতিবাদ করায় এক যুবককে ছুরি মেরে গুরুতর আহত করা হয়েছে।
অসিত কুমার বাড়ৈকে সভাপতি ও হাসনাত মিলনকে সাধারণ সম্পাদক করে সিঙ্গাপুর প্রবাসীদের সাহিত্য সংগঠন বাংলার কণ্ঠ সাহিত্য পরিষদ এর নতুন কমিটি গঠিত হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে ইফতার ও আলোচনা সভা করেছে বঙ্গমাতা পরিষদ যুক্তরাষ্ট্র শাখা।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে প্রথমবারের মতো সেমিফাইনালে খেলা বাংলাদেশের রেটিং পয়েন্ট বেড়েছে। তবে আইসিসি ওয়ানডে র‌্যাঙ্কিংয়ে এক ধাপ নিচে নেমে গেছে মাশরাফি বিন মুর্তজার দল। প্রথমবারের মতো শিরোপা জিতে তাদের পেছনে ফেলে ছয় নম্বরে উঠেছে পাকিস্তান।
ময়মনসিংহের ভালুকায় কুড়াল দিয়ে কুপিয়ে স্ত্রীকে হত্যা করেছে এক ব্যক্তি।
চট্টগ্রামের লোহাগাড়ায় এক কলেজ ছাত্রকে মারধরের অভিযোগে নির্যাতন ও হেফাজতে মৃত্যু নিবারণ আইনে লোহাগাড়া থানার ওসিসহ সাত পুলিশের বিরুদ্ধে মামলা নিতে নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে ১১ ব্যবধানে ওয়ানডে সিরিজ ড্র করা দলটির ওপরই আস্থা রেখেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ভারতের বিপক্ষে পাঁচ ম্যাচের সিরিজের প্রথম দুটির জন্য ১৩ সদস্যের অপরিবর্তিত দল দিয়েছে তারা।
বজ্রপাতে ফরিদপুর, মাগুরা ও ঝালকাঠিতে ১০ জনের মৃত্যু হয়েছে, যাদের মধ্যে রয়েছেন মাছেলেসহ এক পরিবারের তিনজন। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
সাংবাদিক শিমুল হত্যা মামলার অভিযোগপত্র গৃহীত হওয়ার পর সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর পৌর মেয়র হালিমুল হক মিরু ও এক কাউন্সিলরকে সাময়িকভাবে বরখাস্ত করা হয়েছে।
রিয়াল মাদ্রিদের সভাপতি পদে চার বছরের মেয়াদে পুনঃনির্বাচিত হয়েছেন ফ্লোরেন্তিনো পেরেস। ২০২১ সাল পর্যন্ত ক্লাবটির প্রধানের দায়িত্বে থাকবেন তিনি।
বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভ চুরির ঘটনায় দায়ের করা মামলায় ফের অভিযোগপত্র জমা দিতে ব্যর্থ হয়েছে মামলার তদন্ত সংস্থা সিআইডি।
বিদ্যুৎ সংকটের কথা বলতে গিয়ে প্রস্তাবিত ১৫ শতাংশ ভ্যাট আবাসন খাতে আরোপ না করার  দাবি জানিয়েছেন বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপু।
সম্পূর্ণ স্বয়ংক্রিয় গাড়ি তৈরির লক্ষ্যে ইসরায়েলি নিরাপত্তা প্রতিষ্ঠান কারাম্বা সিকিউরিটিএর সঙ্গে অংশীদারিত্ব করছে ইউরোপিয়ান স্বচালিত গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ভেডেকম টেক।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে বিদায়ী সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত আফগানিস্তানের রাষ্ট্রদূত আবদুল রহিম ওরাজ।
ভিডিও শেয়ারিং প্লাটফর্ম ইউটিউব থেকে সন্ত্রাসবাদ ও সহিংস উগ্রপন্থী কনটেন্ট শনাক্ত করে সরাতে আরও নতুন পদক্ষেপ নেবে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। রোববার এক ব্লগপোস্টে এ কথা বলেছে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যালফাবেট অধীনস্থ প্রতিষ্ঠানটি।
প্রধানমন্ত্রীর উসকানিতে সন্ত্রাসীরা উৎসাহ পেয়ে রাঙ্গুনিয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলামের গাড়িবহরে হামলা চালিয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী।
ছোটবেলা থেকেই রোজার মাসের পবিত্রতা আমাকে ছুঁয়ে যেতো। ঈদের আনন্দ আমাকে উদ্বেলিত করতো।
যৌথপ্রযোজনার চলচ্চিত্রের বিরুদ্ধে অনিয়মের অভিযোগ থামছেই না। এমন পরিস্থিতিতে অনিয়ম বন্ধে আন্দোলনে নেমেছে চলচ্চিত্র ঐক্যজোট। তাদের বিরুদ্ধ শিবিরে যোগ দিয়েছেন চিত্রনায়ক শাকিব খান, প্রদর্শক সমিতি ও চলচ্চিত্র বুকিং এজেন্ট সমিতি।
চট্টগ্রাম নগরীতে অননুমোদিতভাবে বিএসটিআইর লোগো ব্যবহার, নোংরা পরিবেশে ও অনুমোদন ছাড়া খাবার উৎপাদনের অভিযোগ তিন প্রতিষ্ঠানকে সাড়ে পাঁচ লাখ টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বয়স্ক, বিধবা ও প্রতিবন্ধী ভাতা আত্মসাতের অভিযোগে বাগেরহাট সদর উপজেলায় এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
ভারি বর্ষণে গাজীপুরে ঢাকাময়মনসিংহ মহাসড়কের কয়েকটি স্থানে হাঁটু পরিমাণ পানি জমে গেছে। এরই মধ্যে গাড়ি বিকল হয়ে যানজটের সৃষ্টি হচ্ছে।
অতিমাত্রায় নারী বিষয়ক বক্তব্য ও নারীর যৌনস্বাধীনতা অত্যন্ত খোলামেলাভাবে উপস্থাপণ করার অভিযোগে ভারতের সেন্সর বোর্ডে আটকে যায় অলঙ্কৃতা শ্রীবাস্তবের লিপস্টিক আন্ডার মাই বোরখা। দীর্ঘ ছয় মাস পর অবশেষে মুক্তি দেওয়া হচ্ছে ছবিটি।
ইন্দোনেশিয়ার মাউন্ট কারস্টেনজে পাঁচ দিন আটকে থাকার পর উদ্ধার পেলেও হেলিকপ্টারের ভাড়া নিয়ে নতুন ঝামেলায় পড়েছেন বাংলাদেশের পর্বতারোহী মুসা ইব্রাহীমসহ তিন অভিযাত্রী।
প্রখ্যাত পরিচালক আজিজুর রহমানের চিকিৎসার দায়িত্ব নিলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা। সোমবার প্রধানমন্ত্রীর সঙ্গে দেখা করেন এ পরিচালকের হাত ধরে রুপালী পর্দায় আসা চিত্রনায়িকা শাবানাসহ কয়েকজন গুরুত্বপূর্ণ চলচ্চিত্র ব্যক্তিত্ব।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ থেকে যুক্তরাজ্যের বেরিয়ে যাওয়া ব্রেক্সিট নিয়ে আনুষ্ঠানিক আলোচনা সোমবার ব্রাসেলসে শুরু হয়েছে।
লাইসেন্স ছাড়া কৃষি কাজের জন্য নলকূপ স্থাপনে শাস্তি বাড়িয়ে তৈরি করা আইনের খসড়া চূড়ান্ত করেছে সরকার।
আওয়ামী লীগের ৬৮তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকীর দিনে রমজান মাসের শেষ শুক্রবার জামাতুল বিদা ও পবিত্র লাইলাতুল কদর পড়ায় সংক্ষিপ্ত কর্মসূচির মাধ্যমে দিবসটি পালন করবে আওয়ামী লীগ।
গতকাল ১৮জুন শেষ হল শিল্পকলা একাডেমির জাতীয় নাট্যশালার সেমিনার কক্ষে চিত্রনাট্য রচনা এবং চলচ্চিত্রে অনুদান প্রকল্প প্রস্তুতকরণ বিষয়ক কর্মশালা । উপস্থিত ছিলেন দেশের বরেণ্য চলচ্চিত্রশিল্পীরা ।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে জলাশয় থেকে অস্ত্র উদ্ধারের পর গ্রেপ্তার একজনের দেওয়া তথ্যে পুলিশ একজনকে আটক ও পিস্তলের ৩১৫ রাউন্ড গুলি উদ্ধার করেছে।
ইতালি প্রবাসী বাংলাদেশিদের সংগঠন বৃহত্তর নোয়াখালী সমিতির ইফতার আয়োজন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
রাস্তাঘাট উন্নয়নের জন্য আখ চাষীদের কাছে থেকে সংগ্রহ করা উপকরের পরিমাণ বাড়ানোর প্রস্তাবে সায় দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৭৯ জনে দাঁড়াতে পারে বলে ধারণা করছে ব্রিটিশ পুলিশ।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর বিরুদ্ধে কর ফাঁকির অভিযোগ উঠলেও তিনি কোনো অন্যায় করেননি বলে বিশ্বাস লা লিগা সভাপতির। তার মতে, পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড রিয়াল ছাড়লে তা লা লিগার জন্য হবে অপূরণীয় ক্ষতি।
সাভারে ইয়াবাসহ ইউনিয়ন পরিষদের এক সদস্যকে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
নানা জায়গায় ছোটবড় অসংখ্য গর্ত, কয়েকদিনের ভারি বৃষ্টিতে সেগুলো বড় হয়েছে আরও ধীর গতিতে চলতে চলতে গর্তে পড়ে বিকলও হচ্ছে অনেক গাড়ি, প্রয়োজনীয় যন্ত্রপাতির অভাবে সেগুলো সরাতে আবার বেগ পেতে হচ্ছে পুলিশকে।
ঈদ উপলক্ষ্যে নির্মিত হলো থ্রিলারধর্মী বিশেষ নাটক আততায়ী। নাটকটিতে জুটি বেঁধেছেন মাজনুন মিজান ও মম।
আইসিসির কোনো টুর্নামেন্টে প্রথম বারের মতো বাংলাদেশকে সেমিফাইনালে তুলতে বড় অবদান রাখা তামিম ইকবাল জায়গা পেয়েছেন চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সেরা একাদশে।
যুক্তরাষ্ট্রে ভার্জিনিয়ায় ১৭ বছর বয়সী এক মুসলিম নারীর মৃতদেহ খুঁজে পেয়েছে পুলিশ।
অনূর্ধ্ব২৩ দল নিয়ে প্রথম মিশন ঘিরে তেমন কোনো প্রত্যাশা নেই অ্যান্ড্রু অর্ডের। ফিলিস্তিনে হতে যাওয়া এএফসি অনূর্ধ্ব২৩ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাইপর্বে অভিজ্ঞতা অর্জন করাই মূল লক্ষ্য বাংলাদেশের নতুন কোচের।
কবীর খানের সিনেমা মানেই রাজনৈতিক ও সামাজিক ঘরানার হৃদয় ছোঁয়া গল্প ও বক্তব্য। কাবুল এক্সপ্রেস, বজরঙ্গী ভাইজানয়ের পর নতুন ছবি টিউবলাইট নিয়ে আসছেন এ নির্মাতা।
চট্টগ্রামের রাউজানে খালে ডুবে যাওয়া এক কিশোরকে ছয় ঘন্টা পর মৃত অবস্থায় উদ্ধার করেছে ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরিরা।
নিখোঁজ তিনজনকে মৃত ধরে রাঙামাটিতে ভয়াবহ পাহাড় ধসে নিহতের তালিকা ১১৮ জনে উন্নীত করেছে জেলা প্রশাসন।
অপু বিশ্বাসের সঙ্গে চিত্রনায়িকা পরীমনির সুসম্পর্কের খবর কারো অজানা নেই। এক টেলিভিশন অনুষ্ঠানে এবার তাদের সঙ্গে চিত্রনায়ক ফেরদৌসও।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির পারফরম্যান্সে আইসিসি ওয়ানডে বোলারদের র‌্যাঙ্কিংয়ে তিন ধাপ এগিয়েছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। প্রথমবারের মতো দেশকে আইসিসির কোনো টুর্নামেন্টের সেমিফাইনালে নিয়ে যাওয়ায় গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখা তামিম ইকবাল এক ধাপ এগিয়েছেন ব্যাটসম্যানদের র‌্যাঙ্কিংয়ে।
চট্টগ্রাম নগরীর পকেট মার চক্রর কয়েক সদস্যকে গ্রেপ্তারের পর তাদের নিয়ন্ত্রণকর্তাদের ঢাকায় অবস্থানের খবর পেয়েছে পুলিশ।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলার রংপুর চিনিকলের জমি থেকে উচ্ছেদ এক সাঁওতাল তরুণীকে ধর্ষণ চেষ্টার অভিযোগে চিনি কলের এক নিরাপত্তা প্রহরীসহ তিন জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
চালের মজুদ তলানিতে পৌঁছে যাওয়ায় সঙ্কট মোকাবেলায় শূন্য মার্জিনে ঋণপত্র খোলার সুযোগ দিচ্ছে সরকার।
বিশ্বজুড়ে এখন শরণার্থী, আশ্রয়প্রার্থী ও অভ্যন্তরীনভাবে বাস্তুহারা মানুষের সংখ্যা রেকর্ড ৬ কোটি ৫৬ লাখ বলে জানিয়েছে জাতিসংঘ শরণার্থী বিষয়ক সংস্থা।
পাহাড় ধসের ঘটনায় রাঙামাটিতে সতেরশ পরিবার ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে প্রাথমিক হিসাব করেছে জেলা প্রশাসন।
তৃতীয় লিঙ্গের মানুষের অধিকার নিয়ে তৈরি করা মোবাইলফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেডের পরীক্ষামূলক ভিডিওটি প্রকাশের সঙ্গে সঙ্গেই সাড়া ফেলেছে দর্শকমহলে।
বকেয়া বেতন ও বোনাসের দাবিতে বিকেএমইএ কার্যালয়ের সামনে বিক্ষোভ করেছে নারায়ণগঞ্জের একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকরা।
রাজনীতিকদের নিয়ে গণভবনে ইফতার করেছেন প্রধানমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগ সভানেত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার জন্য এবার বিএনপির অভ্যন্তরীণ কোন্দলকে দায়ী করেছেন স্থানীয় সংসদ সদস্য হাছান মাহমুদ।
ফেভারিটের তকমা নিয়ে মাঠে নেমে চির প্রতিদ্বন্দ্বীদের কাছে এমন নাস্তানাবুদ হওয়ায় স্বাভাবিকভাবেই প্রচণ্ড হতাশ বিরাট কোহলিরা। তবে এক হারেই সবকিছুর শেষ দেখছেন না ভারত অধিনায়ক, বরং এখান থেকে শিক্ষা নিয়ে সামনে এগিয়ে যাওয়ার প্রত্যয় তার কণ্ঠে।
জমজ সন্তানের মা হতে চলেছেন সংগীতশিল্পী বিয়ন্সে এ খবর শোনা গিয়েছিলো চলতি বছরের এপ্রিল মাসেই। সম্প্রতি ভূমিষ্ঠ হয়েছে বিয়ন্সেজ্যায় দম্পতির জমজ সন্তান।
পাহাড় ধসে নিহতদের জন্য রাষ্ট্রীয় শোকে ঘোষণার দাবি জানিয়েছে বিএনপি।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে বকেয়া বেতনভাতার দাবিতে একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকরা ঢাকাসিলেট মহাসড়ক অবরোধ করে প্রায় একঘন্টা বিক্ষোভ করেছে।
এলেন, দেখলেন, জয় করলেন একটু দেরিতে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট আসা ফখর জামানের গল্পটা এমনই। অভিষেকের পর প্রতি ম্যাচে ছাড়িয়ে গেছেন নিজের আগের সেরাকে। তার হাত ধরেই প্রথমবারের মতো চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির শিরোপা জিতল পাকিস্তান।
দেশের পার্বত্য অঞ্চলে সাম্প্রতিক পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্তদের সহায়তা দেওয়ার জন্য সব ব্যাংককে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
রাজধানীর কদমতলী থানার নামা শ্যামপুরের এক বাসা থেকে এক গৃহবধূর হাতমুখ বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
উত্তর লন্ডনের ফিন্সবুরি পার্ক মসজিদের সামনে ভিড়ে ওপর ভ্যান উঠিয়ে সন্ত্রাসী হামলা চালানোর পরে বাঙালি অধ্যুষিত টাওয়ার হ্যামলেটস বারার সব কয়টি মসজিদ নিরাপত্তা বাড়ানোর কথা জানিয়েছেন সেখানকার নির্বাহী মেয়র জন বিগস।
রাশিয়া বিশ্বকাপে নেইমার ও গাব্রিয়েল জেসুস ব্রাজিলের শিরোপা জয়ের সম্ভাবনা বাড়াবে বটে কিন্তু শিরোপা জিততে দলীয় নৈপুণ্যের দরকার বলে মনে করেন ব্রাজিলের হয়ে তিনটি বিশ্বকাপ জেতা ফুটবল কিংবদন্তি পেলে।
বাবা দিবস উপলক্ষ্যে এক বার্তা নিয়ে তৈরি হয়েছে ড্যান কেকের নতুন টিভি বিজ্ঞাপন। এক মিনিট ত্রিশ সেকেন্ডর বিজ্ঞাপনটি ভিডিওটি এরইমধ্যে দেখা হয়েছে বিয়াল্লিশ হাজারেরও বেশিবার, শেয়ার হয়েছে ৫২৩৩ বার।
নারায়ণগঞ্জের বন্দর উপজেলায় শ্যালিকা ধর্ষণ ও সেই ভিডিও ইন্টারনেটে ছড়িয়ে দেওয়ার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সিঙ্গার বাংলাদেশের ১২ লাখ শেয়ার বিক্রির প্রক্রিয়া শেষ করেছে কোম্পানিটির একটি উদ্যোক্তা প্রতিষ্ঠান।
লন্ডনে মসজিদের সামনে ভিড়ের ওপর ভ্যান উঠিয়ে দেওয়ার ঘটনাকে মুসলিমদের ওপর বিতৃষ্ণকর সন্ত্রাসী হামলা বলে নিন্দা করেছেন যুক্তরাজ্যের প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
বিশ্বের সবচেয়ে বড় যাত্রীবাহী প্লেন এ৩৮০কে আপগ্রেড করার পরিকল্পনা উন্মোচন করেছে নির্মাতা ফরাসি প্রতিষ্ঠান এয়ারবাস।
বর্তমান বিশ্বের সবচেয়ে ধনী ব্যক্তি মাইক্রোসফট সহপ্রতিষ্ঠাতা বিল গেটস। সম্পদের দিক থেকে তার কাছেই রয়েছেন মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন প্রধান জেফ বেজোস।
ঘুমে ঝিমাচ্ছেন এমন চালকদের শনাক্ত করে তাদের শনাক্ত করবে স্মার্টফোন অ্যাপ, নতুন এই অ্যাপ বানিয়েছেন হং কং ব্যাপ্টিস্ট ইউনিভার্সিটির গবেষকরা।
মূত্র থেকে তৈরি হবে বিদ্যুৎ, যা দিয়ে একটি মোবাইল ফোন চার্জও দেওয়া যাবে। শুধু তাই নয়, এর মাধ্যমে মানুষের জন্য ক্ষতিকর ব্যাকটেরিয়াও ধ্বংস করা যাবে এমন এক ব্যবস্থা তৈরি করেছেন গবেষকরা।
নাশকতার মামলায় নাটোরে বিএনপির দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এক সপ্তাহ আগের পাহাড় ধসের ভয়াল ক্ষত নিয়েই উঠে দাঁড়াতে শুরু করেছে পার্বত্য জেলা রাঙামাটি।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের সালনা এলাকায় একটি স্টিল মিলে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
পর্যটকদের জন্য আকর্ষণীয় জেলা রাঙামাটির প্রতীক হিসেবে ধরা হয় দৃষ্টিনন্দন ঝুলন্ত সেতুটিকে। কাপ্তাই লেক সংলগ্ন এ সেতুকে ঘিরেই রাঙামাটির পর্যটন হলিডে কমপ্লেক্স।
এক বছর পর যেখানে শিরোপা ধরে রাখার লড়াই শুরু করবে জার্মানি, সেই রাশিয়ায় মহড়া টুর্নামেন্ট কনফেডারেশন্স কাপে শুভ সূচনা করেছে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা। ৩২ গোলে হারিয়েছে এশিয়ার চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়াকে।
লন্ডনের সেভেন সিস্টার্স রোডের ফিন্সবুরি পার্ক মসজিদের কাছে মুসল্লিদের ভিড়ে ভ্যান চালিয়ে দেওয়া ব্যক্তিটিকে গণপিটুনি থেকে বাঁচিয়ে পুলিশের হাতে তুলে দেওয়ার দুঃসাহসিক কাজ করেছেন এক ইমাম। নাম মোহাম্মদ মাহমুদ।
শাহজালাল ইসলামী ব্যাংকের আগ্রাবাদ শাখা সম্প্রতি চট্টগ্রামের স্থানীয় একটি হোটেলে রমযানের তাৎপর্য বিষয়ে আলোচনা ও ইফতারের আয়োজন করেছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গ্রামীণ ব্যাংকের পদ ধরে রাখা, আয়কর না দেওয়া, পদ হারানোর পর ক্ষোভ থেকে পদ্মা সেতুতে বিশ্ব ব্যাংকের অর্থায়ন আটকানো, হিলারি ক্লিনটনকে দিয়ে ফোন করানোর যে কথা বলে আসছেন মুহাম্মদ ইউনূসের বিরুদ্ধে, তার জবাব এসেছে ইউনূস সেন্টারের পক্ষ থেকে।
ঢাকার ইফতারের একটি পদ বড় বাপের পোলায় খায় বিভিন্ন স্থানে মিললেও জনপ্রিয় এই খাবারটির আসল স্বাদ পেতে যেতে হবে পুরান ঢাকার চকবাজারে।
আসন্ন ঈদে মহাসড়কগুলোতে চলাচলকারী ঘরমুখো মানুষের যাতায়াত নির্বিঘ্ন করতে সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের সব কর্মকর্তাকর্মচারীর ঈদের ছুটিসহ সব ধরনের ছুটি বাতিল করা হয়েছে।
এজলাস কক্ষে চিৎকার, আদালতের নথি তছনছ করা, বেঞ্চ কর্মকর্তাকে মারধর করায় পাঁচ আইনজীবীর প্রতি আদালত অবমাননার রুল জারি করেছে হাই কোর্টের একটি বেঞ্চ।
বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম প্রতিবেদক গোলাম মুজতবা ধ্রুবর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে মামলা দায়েরের নিন্দা জানিয়েছে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা ফ্রন্ট লাইন ডিফেন্ডার্স।
বিনিয়োগ নিয়ে হতাশার কোনো কারণ নেই বলে মনে করছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে দুই বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে চিকিৎসাধীন অবস্থায় আরও দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
উত্তর কোরিয়ার কারাগারে ১৭ মাস আটক থেকে দেশে ফেরার এক সপ্তাহের মাথায় মৃত্যু হয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষার্থী ওটো ওয়ার্মবিয়ারের।
গ্রেপ্তারি পরোয়ানা মাথায় নিয়ে আদালতে গিয়ে ধরা খেয়েছেন কিশোরগঞ্জের ভৈরব উপজেলার এক আসামি।
সিরিয়ার সামরিক বাহিনীর একটি জঙ্গি বিমানকে যুক্তরাষ্ট্রের জঙ্গি বিমান গুলি করে ভূপাতিত করার পর লড়াইরত যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন জোট বাহিনীকে সতর্ক করেছে রাশিয়া।
ঈদে নতুন পোশাক আর জুতোর সঙ্গে মিলিয়ে সাজসজ্জার অন্য উপকরণও চাই ঢাকার বিপণিবিতানগুলোতে তাই গয়নার দোকানে ভিড় জমেছে নানা বয়সী নারীদের।
একটি গাড়ি ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসের কেন্দ্রস্থলে পুলিশের একটি ভ্যানকে ইচ্ছাকৃতভাবে ধাক্কা দেওয়ার পর সেটিতে আগুন ধরে যায়।
গত রোজার ঈদের চেয়ে এবারের ঈদে ৪০ শতাংশ বেশি এলইডি টিভি বিক্রির টার্গেট নিয়েছে ওয়ালটন।
মাগুরা সদর উপজেলায় এক ইমামের বিরুদ্ধে ছুরিকাঘাতে স্ত্রীহত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক রিকশাআরোহীর মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও একজন।
ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে যানবাহনের চাপ ধীরে ধীরে বাড়ছে খুব দীর্ঘ না হলেও দাউদকান্দিতে মেঘনাগোমতি সেতুর টোলপ্লাজার মুখে কিছুটা যানজট রয়েছে।
বর্তমানে দেশে ঋণ খেলাপি ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানের সংখ্যা দুই লাখ দুই হাজার ৬২৩ বলে জাতীয় সংসদে তথ্য দিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
চট্টগ্রাম নগরীতে ছিনতাইয়ের সময় চলন্ত রিকশা থেকে পড়ে গুরুতর আহত হওয়ার ছয়দিন পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন এক তরুণী।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলায় মাইক্রোবাস দুর্ঘটনায় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন এক নারীসহ আরও দুইজন।
ভারতে এফ১৬ জঙ্গি বিমান তৈরি করার জন্য টাটা অ্যাডভান্স সিস্টেমের সঙ্গে চুক্তি করেছে যুক্তরাষ্ট্রের কোম্পানি লকহিড মার্টিন।
শৈশবে পরোক্ষ ধূমপান এবং বড় হয়ে ধূমপায়ী হলে রুমাটইড আথ্রাইটিস বা দীর্ঘস্থায়ী গেঁটেবাত রোগে আক্রান্ত হওয়ার ঝুঁকি উল্লেখযোগ্য হারে বাড়তে থাকে।
চট্টগ্রামের বাড়বকুণ্ডে রডবাহী ট্রাক চাপায় এক নারী নিহত হয়েছেন।
ঈদের আগে চট্টগ্রামের সব পোশাক কারখানার শ্রমিকদের বেতনবোনাসসহ ন্যায্য পাওনা পরিশোধের দাবি জানিয়েছে জাতীয় শ্রমিক লীগের নেতারা।
ভারি বৃষ্টিপাতে পানির চাপে হবিগঞ্জ শহররক্ষা বাঁধের কয়েক জায়গায় ফাটল দেখা দেওয়ায় আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়েছে বিভিন্ন এলাকার মানুষজন আসবাবপত্র নিয়ে ছুটছে নিরাপদ আশ্রয়ের সন্ধানে।
টাঙ্গাইলের মির্জাপুর উপজেলায় একটি ট্রাককে পেছন থেকে ধাক্কায় বাস সুপারভাইজারের প্রাণ গেছে আহত হয়েছেন আরও ছয়জন।
প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশেই চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় দলের মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলা হয়েছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকগুলোর মূলধন ঘাটতি পূরণে চলতি অর্থবছরের সংশোধিত বাজেট থেকে দুই হাজার কোটি টাকা বরাদ্দের সমালোচনা করে এর জন্য অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের পদত্যাগ দাবি করেছেন জাতীয় পার্টির জ্যেষ্ঠ সংসদ সদস্য জিয়াউদ্দিন আহমেদ বাবলু।
মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের উপর আওয়ামী লীগ আক্রমণ করেনি দাবি করে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া বলছেন, দুষ্কৃতিকারী যেই হোক তাকে শাস্তি পেতে হবে।
পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশে বিচ্ছিন্নতাবাদীদের হামলায় নৌবাহিনীর দুই কর্মকর্তা নিহত ও অপর তিনজন আহত হয়েছে।
চাল বাজারের অস্থিরতায় লাগাম দিতে বেসরকারি পর্যায়ে আমদানি শুল্ক ১০ শতাংশে নামিয়ে আনার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
মুখমণ্ডলের অবাঞ্ছিত লোম সৌন্দর্য ম্লান করে দেয়। অবস্থা থেকে পরিত্রাণ পেতে ব্যবহার করা যায় প্রাকৃতিক উপাদান।
দাপুটে জয় দিয়ে টুর্নামেন্ট শুরু করা রাশিয়া দ্বিতীয় ম্যাচে মাঠে নামার আগে বেশ সতর্ক। কারণ এবারের প্রতিপক্ষ ইউরোপ চ্যাম্পিয়ন পর্তুগাল। স্বাগতিকদের ফরোয়ার্ড ফিওদর স্মোমোলভ আরও পরিষ্কার করে জানালেন, প্রতিপক্ষ দলে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো থাকার কথা।
পলাতক আসামিরা প্রেপ্তার না হওয়ায় বিজ্ঞান লেখক ও সিলেট গণজাগরণ মঞ্চের সংগঠক অনন্ত বিজয় দাশ হত্যা মামলার অভিযোগ গঠন আবার পিছিয়েছে।
বাংলাদেশে রোহিঙ্গারা যেন রাষ্ট্রদ্রোহী বা বেআইনি কোনো কর্মকাণ্ডে জড়িয়ে না পড়ে সেদিকে বিশেষ নজর রাখার পরামর্শ দিয়েছেন শরণার্থী বিশেষজ্ঞরা।
পাহাড় ধসে জানমাল রক্ষায় অননুমোদিত পাহাড় কাটা বন্ধ, ন্যাড়া পাহাড়ে গাছ লাগানো এবং ভূমি ধস কবলিত পাহাড়ি এলাকা চিহ্নিত করে মানচিত্রে প্রদর্শন করাসহ একগুচ্ছ কর্মপরিকল্পনা নিতে যাচ্ছে সরকার।
সপ্তাহের তৃতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে।
ঈদযাত্রায় ভোগান্তি কমাতে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কের চার লেনের কাজ সাময়িকভাবে বন্ধ রাখার নির্দেশ দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল।
যশোর কেন্দ্রীয় কারাগারে এক হাজতির মৃত্যু হয়েছে।
সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো তো আছেনই, সঙ্গে লিওনেল মেসি থাকলে দারুণ হতো কিছুটা আফসোসের সুরে বললেন ফ্লোরেন্তিনো পেরেস।
সকাল সকাল চাঙা বোধ করতে এক মগ কালো কফি পান করার কথা ভাবছেন তাহলে থামুন। কারণ এই সময় কফি গ্রহণ ভালো নাও হতে পারে।
ঈদের আগে সাপ্তাহিক ছুটির দুই দিন ঢাকা ও চট্টগ্রামে তৈরি পোশাক শিল্প কারখানা সংশ্লিষ্ট ব্যাংকের শাখাগুলো খোলা থাকবে।
সমাপ্ত হিসাব বছরের লভ্যাংশ শেয়ারহোল্ডারদের ব্যাংক একাউন্টে পাঠিয়েছে পুঁজিবাজারের তালিকাভুক্ত ব্যাংক খাতের কোম্পানি ট্রাস্ট ব্যাংক লিমিটেড।
চলমান কনফেডারেশন্স কাপের পর রিয়াল মাদ্রিদে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ভবিষ্যত নিয়ে তারকা এই খেলোয়াড়ের সঙ্গে কথা বলবেন বলে জানিয়েছেন ক্লাবটির সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস। আপাতত এ টুকুই জানালেন রোনালদো রিয়ালেরই খেলোয়াড়।
পুঁজিবাজারের তালিকাভুক্ত বিমা খাতের কোম্পানি এশিয়া প্যাসিফিক জেনারেল ইন্স্যুরেন্স কোম্পানি লিমিটেডের পাবলিক শেয়ারহোল্ডার পরিচালক ওয়াহিদা পারভীন হ্যাপী শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
জীবন বদলের স্বপ্ন নিয়ে পৈত্রিক সম্পত্তি বিক্রি আর ধারের টাকায় সিঙ্গাপুরে গিয়েছিলেন মোহাম্মদ আসাদুল ইসলাম এক বছরের মধ্যে তার সেই স্বপ্ন পরিণত হয়েছে দুঃস্বপ্নে।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জে বড়ভাইকে হত্যা মামলায় এক যুবককে ১০ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
নতুন অর্থবছরের বাজেট নিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতকে নিয়ে সংসদে তীব্র সমালোচনার পাশাপাশি বক্রোক্তি অব্যাহত রয়েছে।
কাঁচামালের অভাবে প্রায় বছরখানেক বন্ধ থাকার পর আবার চালু হয়েছে সিভিও পেট্রো কেমিক্যাল রিফাইনারি।
সস্তা শ্রমের জন্য শিশুদের ব্যবহার কোনোভাবেই কাম্য নয় মন্তব্য করে রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ শিশুদের বিকাশে সুস্থ পরিবেশ নিশ্চিত করতে সংশ্লিষ্টদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন।
সোমবার অ্যাপল, অ্যামাজন, মাইক্রোসফটসহ ১৮টি প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানের প্রধানদের সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প। এক্ষেত্রে সরকারের কম্পিউটিং সিস্টেমগুলোকে আরও কার্যকরী করতে প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর সহায়তা চাওয়া হয়েছে।
ফোন হ্যাকিংয়ের মাধ্যমে গুপ্তচরবৃত্তির অভিযোগ এনে মেক্সিকো সরকারের বিরুদ্ধে নথি দাখিল করেছে দেশটির কয়েকজন সুপরিচিত সাংবাদিক ও প্রচারণাকর্মী।
চলতি বছর অগাস্টের মাঝামাঝি মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটিতে নতুন গ্যালাক্সি নোট ৮ উন্মোচনের পরিকল্পনা করছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা দক্ষিণ কোরীয় প্রতিষ্ঠান স্যামসাং, বিষয়টির সঙ্গে জড়িত এক সূত্রের বরাত দিয়ে প্রতিবেদন প্রকাশ করেছে রয়টার্স।
মালয়েশিয়ায় ছিনতাইকারীদের হামলায় নিহত হয়েছে এক প্রবাসী বাংলাদেশি তরুণ।
একটি বিপনণ প্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে প্রায় ২০ কোটি মার্কিন নাগরিকের স্পর্শকাতর ব্যক্তিগত তথ্য ফাঁস হয়ে গেছে। যুক্তরাষ্ট্রের রাজনৈতিক দল রিপাবলিকান পার্টির রিপাবলিকান ন্যাশনাল কমিটির সঙ্গে ওই বিপনণ প্রতিষ্ঠানটির চুক্তি ছিল।
বসুন্ধরা গ্রুপের চেয়ারম্যান ও তার দুই ছেলে হাজির না হওয়ায় গ্রুপের তথ্যপ্রযুক্তি বিশেষজ্ঞ সাব্বির আহমেদ হত্যা মামলার আসামিদের বাঁচাতে ২১ কোটি টাকার ঘুষ গ্রহণের মামলার শুনানি পিছিয়ে গেছে।
লভ্যাংশের ৬৪ কোটি টাকা সরকারি কোষাগারে জমা দিয়েছে বাংলাদেশ ইনফ্রাস্ট্রাকচার ফাইন্যান্স ফান্ড লিমিটেড বিআইএফএফএল।
পঞ্চম অ্যালবাম লটারি বাজারে ছাড়তে এবার মেগা কনসার্টের আয়োজন করতে যাচ্ছে ব্যান্ড শূন্য।
সফল সঙ্গীত শিল্পীদের সৃষ্টি সংরক্ষণ ও তাদের গানগুলোকে নতুন প্রজন্মের কাছে ভিন্ন আঙ্গিকে তুলে ধরার উদ্যোগ নিয়েছে প্রাণ স্ন্যাক্স টাইম।
গাইবান্ধার ফুলছড়ি উপজেলায় চরের জমি নিয়ে বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের গুলিতে এক কৃষক নিহত হয়েছেন। এ সময় নারীসহ অন্তত ১০ জন আহত হন।
কক্সবাজারে ঘূর্ণিঝড় মোরার আঘাতে ক্ষতিগ্রস্তদের মধ্যে ত্রাণ সামগ্রী বিতরণ করেছে বিশ্ব ব্যাংকের সহযোগী প্রতিষ্ঠান ইন্টারন্যাশনাল ফাইন্যান্স করপোরেশন আইএফসি।
মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটার পল্টন সেবা কেন্দ্র ওয়াকইনসেন্টার থেকে স্মার্টফোন কিনে ১০ হাজার টাকা ক্যাশব্যাক পেয়েছেন আবদুল হান্নান।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে সরকারবিরোধী বিক্ষোভে পুলিশের গুলিতে অন্তত একজন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
সরকারি চাকরিতে লোক নিয়োগে আটত্রিশতম বিসিএসের বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করেছে সরকারি কর্ম কমিশনপিএসসি।
নারায়ণগঞ্জ সদরে একটি পোশাক কারখানার অর্ধশতাধিক শ্রমিক অসুস্থ হয়েছেন।
নওগাঁর পোরশা উপজেলা সীমান্তের ওপার থেকে দুই বাংলদেশিকে আটক করেছে বিএসএফ।
ভুয়া পুকুর দেখিয়ে মাটি ভরাটের নামে অর্ধকোটি টাকা আত্মসাতের মামলায় বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প করপোরেশনের বিসিক পুরকৌশল বিভাগের দুই প্রকৌশলীকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
ইন্দোনেশিয়া থেকে স্টিলের তৈরি ৫০টি যাত্রীবাহী কোচ এবং জার্মানি থেকে ৪টি রিলিফ ক্রেইনআনছে বাংলাদেশ রেলওয়ে।
ইংল্যান্ডওয়েলসে সদ্য শেষ হওয়া প্রতিযোগিতাই হতে পারে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির সবশেষ আসর। তেমনই ইঙ্গিত দিয়েছেন বিশ্ব ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসির প্রধান নির্বাহী ডেভ রিচার্ডসন।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলা সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে দুই বাংলাদেশি তরুণ নিহত হওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
গোপালগঞ্জ সদরে অষ্টম শ্রেণির এক ছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে যেকোনো মূল্যে ধরে রাখতে চান ফ্লোরেন্তিনো পেরেস। তবে কোনো কারণে দলের সেরা খেলোয়াড়কে যদি ছাড়তেই হয়, সেক্ষেত্রে তাকে পেতে আগ্রহী দলকে তার বাইআউট ক্লজের ১০০ কোটি ইউরো দিতে হবে বলে জানিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ সভাপতি।
যুদ্ধাপরাদের মামলায় গ্রেপ্তার হবিগঞ্জের সাবেক আওয়ামী লীগ নেতা আবুল খায়ের গোলাপের বিরুদ্ধে চূড়ান্ত প্রতিবেদন দিতে আগামী ২২ অগাস্ট দিন ঠিক করে দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
প্রথা ভেঙে খেলাধুলায় অংশগ্রহণ ও কৃষি উদ্যোক্তাসহ চার ক্ষেত্রের সফল নারীদের সম্মাননা দিয়ে কবি সুফিয়া কামালের ১০৬তম জন্মবার্ষিকী উদযাপন করেছে বাংলাদেশ মহিলা পরিষদ।
একই টিভি অনুষ্ঠানে অংশ নিলেন সাংস্কৃতিক অঙ্গনের জনপ্রিয় চার নারীমুখ।এক্সকিউজ মি নামের অনুষ্ঠানে তারা মেতে উঠলেন হাস্যরসাত্মক আড্ডায়।
বিশ্বে অবকাঠামো নির্মাণে বাংলাদেশে ব্যয় সবচেয়ে বেশি হয় বলে দাবি করেছে বিশ্ব ব্যাংক।
ফেনসিডিল রাখার দায়ে যশোরে এক মাদক বিক্রেতাকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
টিভি পর্দায় ঈদ বিনোদন মানেই হুমায়ূনের নাটকএ কথা এখনও সত্যি হুমায়ূন ভক্ত দর্শকের মনে। ঈদ বিনোদনে হুমায়ূনের  অনুপস্থিতির ঘাটতি পূরণ করছেন হুমায়ূন পত্নী মেহের আফরোজ শাওন। প্রতি ঈদেই নির্মাণ করছেন হুমায়ূনের লেখা নাটক।
মাদারীপুরে আড়িয়াল খাঁ নদের উপর সেতু নির্মাণের প্রায় দুই বছর পরও ওই স্থানের ফেরিঘাটটি সরিয়ে নেওয়া হয়নি। এতে ফেরি ও পন্টুনসহ নানা মূল্যবান সরঞ্জাম অযত্নে নষ্ট হয়ে যাচ্ছে।
সাম্প্রদায়িক গোষ্ঠীর কাছে আত্মসমর্পনের অভিযোগ এনে সরকারের নানা পদক্ষেপের প্রতিবাদ জানিয়ে ফ্রান্সের প্যারিসে প্রতিবাদ সমাবেশ করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
ঢাকা থেকে সড়কপথে চট্টগ্রামের দশ জেলায় যেতে কাচপুর সেতুর পর দুই লেইনের সরু মেঘনা সেতু পার হতে হয়। এ দুই সেতুতেই এবার ঈদযাত্রায় যানজটের শঙ্কা দেখছে হাইওয়ে পুলিশ।
ব্যাংক আমানতের উপর বাড়তি আবগারি শুল্কের প্রস্তাব নিয়ে সংসদে ব্যাপক সমালোচনার মধ্যে সরকারকে আইনি নোটিস পাঠিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টের এক আইনজীবী।
উচ্চ আশাবাদের ভর করে আগামী অর্থবছরের জন্য যে বিশাল বাজেট অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত দিয়েছেন, তা বাস্তবায়নে নিশ্চয়তার ঘাটতি দেখছে বিশ্ব ব্যাংক।
চলমান কনফেডারেশন্স কাপে এখন পর্যন্ত ভিডিও অ্যাসিস্ট্যান্ট রেফারির সফল ব্যবহারে দারুণ খুশি বিশ্ব ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থা ফিফা।
সৌদি আরবের মক্কা ও মদিনায় বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার প্রতিবাদে সভা করেছে বিএনপি।
একবিংশ শতাব্দির চ্যালেঞ্জ মোকাবেলায় কারিগরি শিক্ষার বিকল্প নেই এ স্লোগান দিয়ে কর্মসংস্থান সম্মেলন অনুষ্ঠিত হল রাজধানীর শ্যামলী আইডিয়াল টেকনিক্যাল কলেজ এসআইটিসি ক্যাম্পাসে।
কুষ্টিয়া শহরে নিজ ব্যবসা প্রতিষ্ঠান থেকে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অন্য বারের মতো বর্ষাবরণের অনুষ্ঠান না করে সেই আয়োজনের অর্থ পাহাড় ধসে ক্ষতিগ্রস্তদের দেওয়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে চট্টগ্রাম উদীচী।
অবৈধভাবে বালু তোলার অভিযোগে মুন্সীগঞ্জের লৌহজংয়ে আটটি ড্রেজার জ্বালিয়ে দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চট্টগ্রামের পাহাড়তলীতে রেলওয়ের লোকো শেডে ওয়ার্কশপ ও ছাউনি একটি ফুট ওভার ব্রিজের গার্ডার ভেঙে পড়ায় ইঞ্জিন চলাচল তিন ঘণ্টা বন্ধ ছিল।
ঈদকে সামনে রেখে বিশ্বসেরা অলরাউন্ডারের সাকিব আল হাসানের সঙ্গে সৌভাগ্যবান পাঁচজন ভক্তকে আগামী ২৯ জুন থেকে ৪ জুলাই চীন ভ্রমণের সুযোগ করে দিচ্ছে হুয়াওয়ে কনজ্যুমার বিজনেস গ্রুপ।
বাগেরহাটের রামপালে অস্ত্রসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
স্বজনপ্রীতি নিয়ে প্রথমবারের মতো কফি উইথ করণ অনুষ্ঠানে মুখ খোলেন কঙ্গনা রানাউত। এরপর থেকে এ বিষয়টি নিয়ে শুরু হয়েছে নানা তর্কবিতর্ক। এবারে এ বিষয়ে মুখ খুললেন রণবীর কাপুর।
নিজের বাহাত্তরতম জন্মবার্ষিকীর আগের দিন ফেইসবুকে স্ট্যাটাস দিয়ে এই জন্মদিনকে স্মরণীয় করে রাখতে কোনো ধরনের আনুষ্ঠানিকতা না করার ঘোষণা দিয়েছেন কবি নির্মলেন্দু গুণ।
শাহরুখ খানের মেয়ে বলে কথা, সর্বত্রই পাদপ্রদীপের আলোয় থাকবেন তারকা সন্তান সেই তো স্বাভাবিক ।এবার গৌরী খানের ডিজাইন করা রেস্তোরাঁর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে শাহরুখকেও ছাপিয়ে সব আলো কেড়ে নিয়েছে শাহরুখ তনয়া সুহানা খান।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর পর এবার রিয়াল মাদ্রিদের সাবেক কোচ জোসে মরিনিয়োর বিরুদ্ধে কর ফাঁকির অভিযোগ এনেছে স্পেনের সরকারি কৌঁসুলিরা।
চীনের রাজধানী বেইজিংয়ের একটি ব্যয়বহুল অ্যাপার্টমেন্ট কমপ্লেক্সের বেজমেন্টে প্রায় চারশ মানুষ বসবাসের সন্ধান পাওয়া গেছে।
বিএমডাব্লিউ, ইনটেল ও মোবিলেইএর তৈরি স্বচালিত গাড়ির প্ল্যাটফর্মে যোগ দেওয়ার কথা জানিয়েছে গাড়ি নির্মাতা ও যন্ত্রাংশ সরবরাহকারী জার্মান প্রতিষ্ঠান কন্টিনেন্টাল।
ডিজিটাল সেবার প্ল্যাটফর্ম উন্মোচন করেছে ফরাসি প্লেন নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এয়ারবাস।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নাসিরনগরে মন্দির ও হিন্দু সম্প্রদায়ের বাড়িঘরে হামলার অন্যতম হোতা আতিকুর রহমান আঁখিকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
দুই সপ্তাহ আগে আরোপ করা বাণিজ্য ও ভ্রমণ নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার করে না নিলে সমস্যা সমাধানে প্রতিবেশী দেশগুলোর সঙ্গে কোনও আলোচনায় যাবে না কাতার।
২৩ জুন মুক্তি পাচ্ছে সালমান খানের নতুন ছবি টিউবলাইট। মুক্তির আগেই দর্শকদের মধ্যে আলোড়ন তুলেছে কবীর খানের এ সিনেমাটি। মুক্তির তিন দিন আগে প্রকাশিত এক ভিডিওতে এক ভিন্ন রূপে দেখা গেলো সালমানকে
কিছুটা আক্ষেপের সুরে দিয়েগো মারাদোনা বললেন, ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আর্জেন্টিনার খেলোয়াড় হলে কতই না ভালো হতো। অবশ্য তুলনামুলক সেরার প্রশ্নে সেক্ষেত্রেও লিওনেল মেসিকেই বেছে নিতেন দেশটির ফুটবল কিংবদন্তি ।
সিলেটের শিববাড়িতে আতিয়া মহলে অপারেশন টেয়াইলাইটে নিহত জঙ্গি মনজিয়ারা পারভীন ওরফে মর্জিনার পরিচয় ডিএনএ টেস্টে নিশ্চিত হওয়া গেছে।
যারা জনগণের কাছে গ্রহণযোগ্য এবং যাদের জয়ী হওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে, আগামী নির্বাচনে তারাই দলীয় মনোনয়ন পাবেন বলে জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
চট্টগ্রামে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বিদেশি শিক্ষার্থীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সাম্প্রতিক বছরগুলোতে নিখোঁজ ও নিহত নেতাকর্মীদের স্বজনদের নিয়ে ইফতারে খালেদা জিয়া বলেছেন, আওয়ামী লীগ এবার ক্ষমতায় এসে যা করেছে তা তাদের কল্পনায়ও ছিল না।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি ক্রিকেট ফাইনাল খেলার দিন পাকিস্তানের বিজয় উদযাপন করতে গিয়ে ভারতের মধ্যপ্রদেশে গ্রেপ্তার হয়েছে ১৫ জন।
ইউটিউবে মুক্তি পেয়েছে কুমার বিশ্বজিতের নতুন অ্যালবাম তিলোত্তমা ও আসিফের নতুন গানের মিউজিক ভিডিও ভালো থেকো।
বর্তমান সরকারের নির্বাচনী প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী ২০২১ সালের মধ্যে দেশের শতভাগ ঘরে বিদ্যুৎ পৌঁছে দেওয়ার লক্ষ্যে দুটি প্রকল্পে সরকারের সায় মিলেছে।
প্রস্তাবিত বাজেটে বিড়ির উপড় নির্ধারিত শুল্ক অযৌক্তিক উল্লেখ করে তা প্রত্যাহারের দাবি করেছেন তামাক চাষীরা।
ভারতের জরুরি অবস্থাকালীন সময় নিয়ে নির্মিত মধুর ভান্ডারকরের সিনেমা ইন্দু সরকারয়ের সেন্সর সনদ পেতে গান্ধী পরিবারের অনাপত্তি পত্র বাধা হয়ে দাঁড়াবে না বললেন দেশটির সেন্সর বোর্ড প্রধান পহলাজ নিহালানি।
প্রধান বিচারপতিকে কারাদণ্ড দেওয়ার পর আদালত অবনাননার জন্য শাস্তিপ্রাপ্ত ভারতের বিচারপতি চিন্নাস্বামী স্বামীনাথন কারনান গ্রেপ্তার হয়েছেন।
কৌঁসুলিদের দায়ের করা কর ফাঁকির মামলার প্রেক্ষিতে রিয়াল মাদ্রিদ তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ৩১ জুলাই আদালতে হাজিরা দিতে হবে বলে খবর স্পেনের সংবাদ মাধ্যমগুলোর।
নির্বাচন কমিশনের সুষ্ঠু ভোট আয়োজনের সক্ষমতা আছে কি না তা জানতে চেয়েছে জাতিসংঘের উন্নয়ন সংস্থা ইউএনডিপি।
চলতি বছর টিন চয়েস অ্যাওয়ার্ডে সেরা অভিনেত্রী বিভাগে মনোনয়ন পেলেন ভারতীয় অভিনেত্রী দীপিকা পাড়ুকোন। প্রথম হলিউড সিনেমা ট্রিপল এক্স: দ্য জেন্ডার কেইজয়ের সেরেনা আনগার চরিত্রের জন্য এ মনোনয়ন দেয়া হয়েছে তাকে।
রাজশাহীর পুঠিয়ায় পুকুরে গোসল করতে নেমে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
বাংলাদেশ সেনাবাহিনী ও মিয়ানমার সেনাবাহিনীর উচ্চ পর্যায়ের কর্মকর্তাদের মধ্যে বৈঠক হয়েছে।
পাকিস্তানের মাটি থেকে প্রতিবেশী আফগানিস্তানে জঙ্গি হামলা ঠেকাতে মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প পাকিস্তানের বিরুদ্ধে কঠোর পদক্ষেপের দিকেই যাচ্ছেন।
ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের আগে বড় এক ধাক্কা খেয়েছে ভারত। দেশটির সংবাদমাধ্যম জানিয়েছে, প্রধান কোচের দায়িত্ব থেকে পদত্যাগ করেছেন অনিল কুম্বলে।
লন্ডনে মসজিদের সামনে ভিড়ের ওপর ভ্যান উঠিয়ে দেওয়ার ঘটনায় হামলাকারীর নামপরিচয় প্রকাশ করা হয়েছে।
১৫ খণ্ডের স্বাধীনতা যুদ্ধের দলিলপত্র দেশের সব সরকারি প্রতিষ্ঠানে সরবরাহ ও বিতরণের বিরুদ্ধে আপিল প্রত্যাহার করে নিয়েছে রাষ্ট্রপক্ষ।
মজুদ তলানিতে নেমে আসার পর চাল আমদানি করতে মরিয়া হয়ে উঠেছে সরকার, যে কাজটি আগেই করা উচিৎ ছিল বলে অর্থনীতিবিদরা মনে করেন।
বগুড়ায় প্রাইভেটকার থেকে ৪০০ বোতল ফেন্সিডিলসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
সম্প্রতি ১৯৮৬ বিশ্বকাপে দিয়াগো মারাদোনার করা হ্যান্ড অব গড গোলের প্রসঙ্গ টেনে তার সমালোচনা করেন দানি আলভেস। জবাবে ছেড়ে কথা বলেননি আর্জেন্টিনার কিংবদন্তি ফুটবলার। ব্রাজিলের ডিফেন্ডারকে নির্বোধ বলেছেন দেশটির বিশ্বকাপজয়ী সাবেক অধিনায়ক।
মেরামত কাজ পুরোদমে শুরুর পর রাঙামাটির সঙ্গে চট্টগ্রামের সড়ক যোগাযোগ বুধবার থেকে চালুর চেষ্টা চলছে।
ঈদের সাজকে পরিপূর্ণতা দিতে জামা, জুতা ও গহনার পর প্রসাধন সামগ্রীর দোকানেও ভিড় করছেন তরুণীরা।
গৃহকর্মী নির্যাতনে নিউ ইয়র্কে এক বাংলাদেশি কূটনীতিক গ্রেপ্তার হওয়ার পর সপ্তাহ না যেতেই একই ধরনের অভিযোগে সেখানে জাতিসংঘে কর্মরত একজন বাংলাদেশি গ্রেপ্তার হয়েছেন।
খুলনা মহানগরীর দৌলতপুরে এক ছাত্রদল কর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষ।
দেশের ১১টি শিল্প গ্রুপ ও ব্যক্তির সমন্বয়ে গঠিত একটি কোম্পানিকে সিরাজগঞ্জ অর্থনৈতিক অঞ্চলের দায়িত্ব দিতে যাচ্ছে বাংলাদেশ অর্থনৈতিক অঞ্চল কর্তৃপক্ষ বেজা।
সৌদি আরবের রিয়াদে একটি মার্কেটে আগুন লেগে দুইশরও বেশি দোকান পুড়ে গেছে, এগুলোর বেশিরভাগের মালিকানাই বাংলাদেশিদের।
অস্ট্রেলিয়ার ক্ষমতাসীন লিবারেল পার্টির জাতীয় কনভেনশনে যোগ দিতে সিডনি গেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে একটি দুর্ঘটনায় ছয় ঘণ্টা ধরে ২০ কিলোমিটার জুড়ে তীব্র যানজটের ঘটনা ঘটেছে।
আত্মঘাতী বোমা হামলাকারী হতে পারে সন্দেহে বেলজিয়ামের রাজধানী ব্রাসেলসের সেন্ট্রাল স্টেশনে এক ব্যক্তিকে গুলি করে হত্যা করেছে দেশটির সৈন্যরা।
হয়রানি ও চাঁদাবাজিসহ বিভিন্ন অনিয়মের অভিযোগে নারায়ণগঞ্জের পাঁচ এসআইসহ ১৪ পুলিশকে প্রত্যাহার করে পুলিশ লাইনে সংযুক্ত করা হয়েছে।
ঈদ উপলক্ষে নয় দিন আগে যারা ট্রেনের অগ্রিম টিকেট নিয়েছিলেন, তাদের যাত্রা শুরু হয়েছে।
গৃহকর্মীকে ঠকানো ও ভিসা জালিয়াতির অভিযোগে গ্রেপ্তার হওয়ার সাত ঘণ্টা পর জামিনে মুক্তি পেয়েছেন জাতিসংঘের বাংলাদেশি কর্মকর্তা হামিদুর রশীদ।
ভাতিজা মোহাম্মদ বিন নায়েফকে সরিয়ে নিজের ছেলে মোহাম্মদ বিন সালমানকে সৌদি আরবের নতুন ক্রাউন প্রিন্স ঘোষণা করেছেন বাদশাহ সালমান বিন আব্দুল আজিজ।
চট্টগ্রামে ছিনতাইয়ের সময় চলন্ত রিকশা থেকে পড়ে এক তরুণী নিহত হওয়ার ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত আমেরিকানদের সমন্বয়ে গঠিত সংগঠন মুসলিম ফর প্রোগ্রেস, এমএফপি বাংলাদেশিসহ সকল মুসলমান ও অভিবাসী সমাজকে ট্রাম্পের বিরুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানিয়েছে।
সিরিয়ার দক্ষিণাঞ্চলে ইরানের তৈরি একটি ড্রোনকে গুলি করে ভূপাতিত করেছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি জঙ্গি বিমান।
নিখোঁজের তিন দিন পর সাতক্ষীরার নদী থেকে এক রেণু বিক্রেতার লাশ উদ্ধার করা হয়েছে এ ঘটনায় পুলিশ সন্দেহভাজন একজনকে আটক করেছে।
এই বৃষ্টি, এই রোদ। কখনও বা দিন ভর বৃষ্টি। এমন আবহাওয়ার জন্য পোশাক বাছাই করতে হবে বুঝেশুনে।
গুয়াতেমালার পশ্চিমাঞ্চলীয় এলাকায় ভারি বৃষ্টিপাতের কারণে সৃষ্ট ভূমিধসে অন্তত ১১ জন নিহত হয়েছে।
ইতালির মিলানে বাংলা প্রেস ক্লাবএর আয়োজনে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
নীলফামারীর সৈয়দপুর উপজেলায় ট্রাকের সঙ্গে মাইক্রোবাসের সংঘর্ষে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘ মহাসচিব অ্যান্তোনিও গুতেরেজের সাথে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন বাংলাদেশের পররাষ্ট্র সচিব মো শহীদুল হক।
বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ দলটির কেন্দ্রীয় নেতাদের গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় চট্টগ্রামের আদালতে অভিযোগ দায়ের করেছেন বিএনপিপন্থি এক আইনজীবী।
মানিকগঞ্জে দুই ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষের পর ঢাকাআরিচা মহাসড়কে আড়াই ঘণ্টা যান চলাচল বন্ধ থাকার ঘটনা ঘটেছে।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার ঘটনা নিন্দনীয় আখ্যায়িত করে এ নিয়ে রাজনীতি না করার জন্য দলটির নেতাদের আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
মানিকগঞ্জে ঢাকাআরিচা মহাসড়কে নিয়ন্ত্রণ হারানো একটি পিকআপ খাদে পড়ে চালকের মৃত্যু হয়েছে।
তিন বছর আগে ইরাকের মসুল শহরের যে মসজিদ থেকে ইসলামিক স্টেট আইএস তাদের নিজস্ব ধরনের খিলাফতের ঘোষণা দিয়েছিল সেই গ্রান্ড মসজিদের দিকে অগ্রসর হচ্ছে বলে জানিয়েছে ইরাকি বাহিনী।
চট্টগ্রামে আলাদা দুই সড়ক দুর্ঘটনায় এক পথচারী ও এক মোটর সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছে।
স্বাধীনতার পর থেকে এখন পর্যন্ত বিভিন্ন সরকারের সময়ে দেশে মোট ১৩ হাজার ৫৯৬ মেগাওয়াট ক্ষমতার বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্থাপিত হয়েছে, যার মধ্যে গত আট বছরেই উৎপাদন ক্ষমতা আট হাজার ৩৪০ মেগাওয়াট বেড়েছে বলে প্রধানমন্ত্রী সংসদকে জানিয়েছেন।
টাঙ্গাইলের গোপালপুর উপজেলায় জেএমবি জঙ্গিদের হামলায় নিহত দর্জি নিখিলচন্দ্র জোয়ার্দার হত্যামামলায় আদালতে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
চার মাত্রার এক বিরল ভূমিকম্পের পর গ্রিনল্যান্ডের পশ্চিম উপকূলে সমুদ্রের এক বিশাল ঢেউয়ে ঘরবাড়ি ভেসে গিয়ে শিশুসহ অন্তত চারজন মারা গেছেন বলে খবর পাওয়া গেছে।
প্রতি বছরের মতো এবারও মেজুন মাসে সিডনির বিখ্যাত স্থাপনাগুলো সেজে ওঠে রংবেরঙের আলোক সজ্জায়।
দেশে গুণ্ডাতন্ত্রের শাসন চলছে মন্তব্য করে বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান শামসুজ্জামান দুদু বলেছেন, সরকার আলোচনার রাস্তায় না এলে ঈদের পর গণতন্ত্রের পক্ষে ফয়সালা হবে।
চট্টগ্রাম নগরীর পাহাড়তলী থেকে ৪০ কেজি গাঁজাসহ তিন ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঈদে বাড়ি ফেরার যাত্রার প্রথম দিন মহাসড়কের কোথাও কোথাও যানজটের খবর পাওয়া গেলেও রাজধানীর বাস টার্মিনালের চিত্র ছিল মোটামুটি স্বস্তিদায়ক।
বগুড়া শহরে শুল্ক ফাঁকির অভিযোগে ১১১৪ বস্তা প্লাস্টিক সমাগ্রী তৈরির কাঁচামাল জব্দ করা হয়েছে।
ভয়াবহ পাহাড় ধসে বিপর্যয়ের আট দিনের মাথায় চট্টগ্রাম থেকে রাঙামাটির পথে হালকা যানবাহন চলাচল শুরু হয়েছে।
এই বর্ষায় চুল এবং পায়ের ত্বক তুলনামূলক বেশি ক্ষতিগ্রস্থ হয়ে থাকে। আর তাই সমস্যা থেকে মুক্তি পেতে বাড়তি যত্ন নেওয়া চাই।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের আবুধাবিতে ব্রেইন টিউমারে আক্রান্ত হয়ে সাইফুর রহমান বাবলু নামে এক বাংলাদেশি শ্রমিক মারা গেছেন।
ঢাকা শহরে বর্তমানে পানির কোনো সঙ্কট নেই বলছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
সাতক্ষীরা সদর উপজেলায় মাছের ঘের থেকে এক মাদ্রাসা শিক্ষকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত বাজেটের বিভিন্ন দিক নিয়ে ঘরে বাইরে সমালোচনায় বিদ্ধ অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের পাশে দাঁড়ালেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
বেগম রোকেয়ার পর কবি সুফিয়া কামাল ও শহীদ জননী জাহানারা ইমামকে সমাজ পরিবর্তনে নিবেদিতপ্রাণ হিসেবে দেখছেন সাংস্কৃতিক সংগঠকরা।
ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে চার লেনের কাজে অবহেলার অভিযোগে সড়ক ও জনপথ বিভাগের দুই প্রকোশলীকে কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়ার নির্দেশ দিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
যুক্তরাজ্যের রানি দ্বিতীয় এলিজাবেথের স্বামী প্রিন্স ফিলিপকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে বলে জানিয়েছে বাকিংহাম প্যালেস।
রাজধানীর রূপনগর এলাকা থেকে হাইওয়ে পুলিশের সহকারী সুপার মিজানুর রহমান তালুকদারের গলায় কাপড় প্যাঁচানো লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
চালকদের বখশিশ দেওয়ার ব্যবস্থা চালু করতে যাচ্ছে অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার। এর মাধ্যমে আগের নীতিমালা থেকে সরে এল প্রতিষ্ঠানটি।
টাঙ্গাইলের সখীপুরে শাখার চালু করেছে ব্র্যাক ব্যাংক।
চিপ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান কোয়ালকমএর বিরুদ্ধে মামলার পরিধি বাড়িয়েছে টেক জায়ান্ট অ্যাপল। ফেডারেল আদালতে প্রতিষ্ঠানটি দাবী করে, যে লাইসেন্স চুক্তিতে কোয়ালকম প্রতিটি আইফোনের জন্য মুল্য পাচ্ছিল তা অবৈধ।
প্রধান নির্বাহীর পদ ছেড়েছেন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবারএর সহপ্রতিষ্ঠাতা ট্রাভিস কালানিক।
প্রতিষ্ঠান ছেড়েছেন বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলার অটোপাইলট সফটওয়্যার প্রধান ক্রিস ল্যাটনার।
ঈদযাত্রার শুরুর দিন সকালের ভাগে আগাম টিকিটের যাত্রীদের নিয়ে রাজধানী থেকে নির্ধারিত সময়ে ট্রেন ছেড়ে গেলেও কয়েক ঘণ্টা পার হতেই শুরু হয়েছে জটিলতা।
ঈদের ছুটির আগে চাঙ্গাভাবে ফিরেছে বাংলাদেশের পুঁজিবাজারে।
জুতা বা স্যান্ডেল আমাদের নিত্যদিনের অপরিহার্য একটি অনুষঙ্গ। তবে ঘরের আশপাশে কিংবা পার্কে হাঁটার ক্ষেত্রে কিছুক্ষণ খালি পায়ে হাঁটার পরামর্শ দিয়ে থাকেন বিশেষজ্ঞরা।
পোশাক বিক্রির ক্ষেত্রে ট্রায়াল সুবিধা চালু করেছে মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে সাবেক এক ছাত্রলীগ নেতাকে খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে না বলে জানিয়েছে পরিবার।
বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ দলটির কেন্দ্রীয় নেতাদের গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় বিএনপিপন্থি এক আইনজীবীর অভিযোগ দায়েরের পর ঘটনা তদন্তের নির্দেশ দিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
রাষ্ট্রীয় পতাকাবাহী বিমান পরিবহন সংস্থা বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের সার্বিক পরিস্থিতি নিয়ে জাতীয় সংসদে হতাশা প্রকাশ করেছেন বেসামরিক বিমান চলাচল ও পর্যটন মন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্সের টাকা তুলতে ঈদের আগে সাপ্তাহিক ছুটির দিন শনিবার ব্যাংক খোলা রাখার নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান নিহত হওয়ার দিনে জন্মদিন পালন বন্ধে আরজি জানিয়ে করা মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে গ্রেপ্তারের পরোয়ানা তামিল প্রতিবেদন জমার সময় পিছিয়েছে।
ট্রাক বিকল হয়ে দীর্ঘ যানজটের পর ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে গাড়ি চলছে ধীর গতিতে।
ঢাকা থেকে সিলেটের পথে যেতে কাচপুর পেরিয়ে যাওয়ার পর গাড়িগুলোকে দীর্ঘক্ষণ আটকে থাকতে হচ্ছে নারায়ণগঞ্জের ভুলতায়, যেখানে ফ্লাইওভারের নির্মাণকাজ চলছে। খানাখন্দ ভরা সড়কের কারণে যাত্রীদের যানজটের ধকল পোহাতে হচ্ছে নরসিংদীর ঘোড়াশালে।
ঘোষিত আয়ের বাইরে সম্পদ অর্জন ও তথ্য গোপনের মামলায় বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদের বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছে আদালত।
অর্থ আত্মসাতের মামলায় গ্রেপ্তার বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প করপোরেশনের বিসিক দুই প্রকৌশলীকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
বিটিভিতে আসছে ঈদের বিশেষ অনুষ্ঠান আমার গান। গানের ফাঁকে ফাঁকে অংশগ্রহণকারীরা আড্ডা দিয়েছেন, গল্প করেছেন তাদের স্মৃতি ও গান নিয়ে।
বেশ কয়েক বছর আটকে থাকার পর চট্টগ্রামের দোহাজারী থেকে রামুকক্সবাজারঘুমধুম পর্যন্ত রেললাইন নির্মাণ প্রকল্পের জন্য এশীয় উন্নয়ন ব্যাংকএডিবির সঙ্গে সরকারের চূড়ান্ত ঋণ চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে মিথ্যাবাদী বলেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
সংগীতশিল্পী শাওন চৌধুরী গেয়েছিলেন ভারতের কিংবদন্তি সংগীতশিল্পী লতা মঙ্গেশকরের সঙ্গে। এবার তাদের দুজনের ডুয়েট গানটি আসছে মিউজিক ভিডিওতে।
বাজেট নিয়ে জন অসন্তোষ দেখা দেওয়ায় সরকার প্রধানকে বাঁচাতে অর্থমন্ত্রীকে বলির পাঁঠা বানানো হচ্ছে বলে মনে করছেন বিএনপি নেতা রুহুল কবির রিজভী।
এক বছরে দলকে অনেক সাফল্য এনে দেওয়ার পরও বিদায় নিতে হল অনিল কুম্বলেকে। ভারত কোচের পদ থেকে কিংবদন্তি লেগ স্পিনারের বিদায়ের ঘটনায় জড়িত খেলোয়াড়দের তীব্র সমালোচনা করেছেন দেশটির সাবেক দুই অধিনায়ক সুনীল গাভাস্কার ও বিষেন সিং বেদী।
অধিনায়ক বিরাট কোহলির সঙ্গে মত পার্থক্যের জের ধরে অনিল কুম্বলের পদত্যাগের পর জোরশোরে নতুন কোচের সন্ধানে নেমেছে ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ড। আগামী মাসে শ্রীলঙ্কা সফরের আগেই প্রধান কোচ নিয়োগ দেওয়ার ব্যাপারে আশাবাদী বিসিসিআই।
তথ্য ও প্রযুক্তি বিভাগের আইসিটি স্টার্টআপ চ্যালেঞ্জ জিতল তরুণদের ২০টি উদ্ভাবনী প্রকল্প।
বাংলাদেশের উপকূলীয় জেলাগুলোতে সম্প্রতি বয়ে যাওয়া ভয়াবহ ঘূর্ণিঝড় মোরার আঘাতে ক্ষতিগ্রস্তদের পাশে দাঁড়িয়েছে দেশের প্রথম টাওয়ার কোম্পানি ইডটকো বাংলাদেশ কোম্পানি লিমিটেড।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের মহাপরিচালক হিসেবে দায়িত্ব পালন করে আসা মো নাজমুল ইসলামকে রাষ্ট্রদূত করে সুইডেনে পাঠিয়েছে সরকার। আর সুইডেন থেকে রাষ্ট্রদূত মো গোলাম সারওয়ারকে বদলি করা হয়েছে ওমানে।
দিনাজপুরের বীরগঞ্জে এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মিউজিক ভিডিওর মডেল হয়েছেন ছোটপর্দার জনপ্রিয় দুই অভিনয়শিল্পী সজল ও উর্মিলা।মাহমুদ মানজুরের কথায় গানটির সুর ও সংগীতায়োজন করেছেন মীর মাসুম।
ঈদ উপলক্ষ্যে বাংলাভিশন, মাছরাঙা টেলিভিশন, আরটিভি ও জিটিভিতে দেখানো হবে গ্রামীনফোন প্রযোজিত ২০ টি নাটক।
সড়কে চলাচল করা নিবন্ধনবিহীন মোটর সাইকেল বাজেয়াপ্ত করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে আইনশৃঙ্খলা সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটি।
ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁ মন্ত্রিসভা রদবদলের মাত্র কয়েক ঘণ্টা আগে পদত্যাগ করেছেন তার শীর্ষ মিত্র ও বিচারমন্ত্রী ফ্রাঁসোয়া বেইহু।
ঈদে ভারতীয় পোশাকে ভরে গেছে ফেনীর ফুটপাত থেকে শপিংমলগুলো। নারীদের পছন্দের তালিকায় বাহুবলী ও হুররাম স্থান করে নিলেও দেশি কাপড়ের ভরসা যেন পুরুষরা।
পদত্যাগের পর নিজের কথা বলার জন্য অনিল কুম্বলে বেছে নেন টুইটারকে। সদ্য সাবেক ভারতের প্রধান কোচ নিজের কোচিং দর্শনের খানিকটা ব্যাখ্যা সেখানে দিয়েছেন
রাজধানীর ডেমরায় বাসের ধাক্কায় নিহত হয়েছেন এক পুলিশ কনস্টেবল ও তার মেয়ে।
আগামী মৌসুমেও চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা জিততে চায় রিয়াল মাদ্রিদ, গড়তে চায় নতুন ইতিহাস। ক্লাবের সভাপতি পদে পুন:নির্বাচিত হওয়ার পর এ প্রত্যাশার কথা জানিয়েছেন ফ্লোরেন্তিনো পেরেস।
কুড়িগ্রামের রাজারহাট উপজেলার বিদ্যানন্দ ইউনিয়নে বিরাট এলাকা জুড়ে তিস্তা নদীর ভাঙন চলছে। এ কারণে গত তিন দিনে বহু বসতবাড়ি সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
সম্প্রতি বলিউডে ৩৮ বছর পূর্ণ করলেন অনিল কাপুর। পুকার, নায়ক, লজ্জা সহ অগণিত সফল সিনেমা উপহার দেওয়া এ তারকা জানালেন বলিউডে তার দীর্ঘপথ পাড়ি দেয়ার অভিজ্ঞতা।
বিএসটিআই লাইসেন্স ছাড়া খাদ্যদ্রব্য উৎপাদন করায় আবুল খায়ের কনজ্যুমারকে পাঁচ লাখ টাকা জরিমানা করেছে র‌্যাবের ভ্রাম্যমাণ আদালত।
দঙ্গলএর জয়রথ যেন থামছেই না। ভারত ও চীন জয় করার পর আমির খান অভিনীত সিনেমাটি এবার পরিণত হলো ডিজনির চলতি বছরের চতুর্থ সর্বোচ্চ আয়ের সিনেমায়।
কবি, সাহিত্যিক, শিল্পীদের সঙ্গে গণভবনে ইফতার করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঈদের সপ্তাহখানেক আগে ক্রেতাদের উপস্থিতিতে সরগরম রাজধানীর মার্কেটগুলো, তবে চড়ার বাজারে পছন্দে লাগাম টানার কথা বলেছেন অনেকে।
কান উৎসবের মাধ্যমে প্রথমবারের মতো আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলে সংগীত পরিবেশনা করলো ভারতের প্রথম হিজড়া ব্যান্ডদল সিক্স প্যাক।
নতুন অর্থবছরের ২০১৭১৮ জন্য দুই হাজার ৩৮৪ কোটি ৮০ লাখ টাকার বাজেট ঘোষণা করেছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন।
ঈদ উপলক্ষ্যে বেঙ্গল ফাউন্ডেশন প্রকাশ করেছে ৫টি অডিও সিডি, তেজেন্দ্র নারায়ণ মজুমদারের সরোদ, বুলবুল ইসলাম ও শ্রাবনী সেন এবং সেমন্তী মঞ্জরীর কন্ঠে রবীন্দ্রসংগীত ।সিফায়েত উল্লাহ মুকুলের কন্ঠে অতুলপ্রসাদদ্বিজেন্দ্রলালরজনীকান্তের গান ।
মাগুরার শালিখায় ১৫৭ বস্তা চোরাই চাল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অনলাইন শপিং প্ল্যাটফরম দারাজএ মোবাইল ফোন ব্র্যান্ড অপ্পো পাওয়া যাবে এখন থেকে।
নিখোঁজ দুইজনকে মৃত ধরে রাঙামাটিতে পাহাড় ধসে নিহতের সংখ্যা দাঁড়িয়েছে ১২০ জনে।
বাংলাদেশ উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়েবাউবি ২২ জুন থেকে ঈদের ছুটি শুরু হচ্ছে।
ফেনীর সোনাগাজীতে তুলে নেওয়ার পাঁচ দিনেও দুই যুবদলকর্মীর সন্ধান পাওয়া যায়নি বলে স্বজনরা জানিয়েছেন।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলার খোশালপুর সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে নিহত দুই বাংলাদেশি কিশোরের লাশ ফেরত দিয়েছে তারা।
উত্তর কোরিয়ার পারমাণবিক হুমকি ঠেকাতে চীনের সাহায্য চাওয়ার পর টুইটে প্রতিক্রিয়া জানিয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প। বলেছেন, পরমাণু কর্মসূচির রাশ টেনে ধরতে উত্তর কোরিয়াকে বোঝানোর যে উদ্যোগ চীন নিয়েছিল তা ব্যর্থ হয়েছে।
বেশ কয়েক দফা পেছানের পর অবশেষে অ্যাভাটর টুয়ের শুটিং শুরুর দিনক্ষণ ঘোষণা করলেন প্রযোজক জন ল্যান্ডু।
শুটিং প্রায় শেষ, চলছে নির্মাণ পরবর্তী কাজ। এমন অবস্থায় নির্মাতা মোরশেদুল ইসলাম আশা প্রকাশ করলেন তার পরবর্তী শিশুতোষ ছবি আঁখি ও তার বন্ধুরা মুক্তি পাবে চলতি বছরের শেষেই।
বর্তমান সরকারকে জালেম আখ্যায়িত করার জবাবে খালেদা জিয়াকে জালেম সরকারের প্রধান আখ্যা দিয়েছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুবউল আলম হানিফ।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে ক্ষতিগ্রস্ত পরিবারগুলোকে বিলাসবহুল একটি হাউজিংয়ে পুনর্বাসনের ঘোষণা দিয়েছে যুক্তরাজ্য সরকার।
মধু মাস জ্যৈষ্ঠ পেরিয়ে আষাঢ়ে মেঘ আকাশ ঢাকলেও আম, জাম, কাঠালে এখনও ভরে আছে ফলের বাজার, ঢাকার অলিগলির দোকানেও মিলছে এসব দেশি ফল।
সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে আগামী অগাস্টে অনুষ্ঠেয় দুদিনব্যাপী সিএসই কার্নিভাল২০১৭র নিবন্ধন শুরু হয়েছে।
রাজধানীর শেরেবাংলা নগর থেকে ৩৫ হাজার ইয়াবাসহ দুজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অসর্তকতার জন্য আরও বড় মাশুল দিতে হতে পারতো রুবেল হোসেনকে। অল্পের জন্য বড় চোট থেকে বেঁচে যাওয়া পেসারকে অন্তত চার সপ্তাহ মাঠের বাইরে থাকতে হবে।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের অতিরিক্ত ব্যবস্থাপনা পরিচালক এএমডি পদে এসেছেন এম শহীদুল ইসলাম।
মেক্সিকো ম্যাচে সতীর্থের গোলে অবদান রেখেছিলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো পর্তুগাল করেছিল ড্র। রাশিয়ার বিপক্ষে গোল উপহার দিলেন রিয়াল মাদ্রিদ তারকা তার একমাত্র গোলে কনফেডারেশন্স কাপে স্বাগতিকদের হারাল ইউরো চ্যাম্পিয়নরা।
বন্দর নগরীর উন্নয়নে দুই পূর্বসূরি মহিউদ্দিন ও মনজুরের মতো বর্তমান মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিনও সিটি গভর্নেমেন্টর কথা বলেছেন।
লন্ডনে বাংলাদেশ জার্নালিস্ট অ্যাসোসিয়েশন ইউকে ও সাপোর্ট লাইফ ইউকে আয়োজিত এক মতবিনিময় সভা ও ইফতার অনুষ্ঠানে অংশ নিলেন শফিক রেহমান।
আগামী ২৫ জুলাই থেকে বাড়ি বাড়ি গিয়ে ভোটারদের তথ্য সংগ্রহ শুরু করবে নির্বাচন কমিশন। তথ্য সংগ্রহের কাজ চলবে ৯ অগাস্ট পর্যন্ত।
ব্রিটিশ হাই কমিশনার অ্যালিসন ব্লেইক তিন দিন সিলেট সফর করেছেন, যেখানে অধিকাংশ বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত ব্রিটিশ নাগরিকের শিকড় রয়েছে।
বাণিজ্য বিষয়ক এক আলোচনায় যুক্তরাষ্ট্রের সিনেটর মার্কো রুবিওর সঙ্গে প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প কন্যা ইভাঙ্কার আলিঙ্গন নিয়ে সরগরম টুইটার।
জাপান সফরে দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচেও হেরেছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৬ দলের মেয়েরা। সাকাই একাডেমির কাছে এবার কৃষ্ণাদের হার ৫০ ব্যবধানে।
দ্বিতীয় বলে ক্রিজে এসে শেষ পর্যন্ত ছিলেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। করেছেন অর্ধশতক, তবুও দল গেছে মোটে দেড়শ রানের কাছাকাছি। টপ অর্ডারের দারুণ ব্যাটিংয়ে ওই লক্ষ্য টপকে যেতে কোনো সমস্যাই হয়নি ইংল্যান্ডের।
ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে জয়ের দেখা পেয়েছে মেক্সিকো। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথমে পিছিয়ে পড়লেও ঘুরে দাঁড়িয়ে দারুণ জয় তুলে নিয়েছে কনকাকাফ চ্যাম্পিয়নরা।
তিন বছর আগে যেখানে দাঁড়িয়ে খিলাফতের ঘোষণা দিয়েছিলেন আবু বকর আল বাগদাদি, তার দল ইসলামিক স্টেট মসুল শহরের সেই গ্র্যান্ড আলনূরি মসজিদই উড়িয়ে দিয়েছে বলে জানিয়েছে ইরাকি বাহিনী।
ঈদযাত্রা নিরাপদ ও নির্বিঘ্ন করতে কাঁঠালবাড়িশিমুলিয়া নৌপথে নানা পদক্ষেপ নিয়েছে প্রশাসন এদিকে ঈদের সরকারি ছুটি শুরু না হলেও ইতোমধ্যেই ভিড় বাড়তে শুরু করেছে দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলের এই প্রবেশপথে।
পর্তুগালে প্রথমবার আয়োজিত দক্ষিণ এশিয় চলচ্চিত্রমেলামোশত্রা দে সিনেমা সুল আসিয়াতিকোসিনেমেলা উৎসর্গ করা হবে বাংলাদেশের বরেণ্য চলচ্চিত্র নির্মাতা তারেক মাসুদকে।
পর্তুগালে ছাত্রলীগের নব নির্বাচিত কমিটির উদ্যোগে ইফতার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
রাতের আঁধারে থাইল্যান্ডের রাজা মাহা ভাজিরালংকর্নকে লক্ষ্য করে এয়ার পিস্তল দিয়ে গুলি ছুঁড়েছিল দুই কিশোর, তবে এতে রাজার শরীরে কোনো আঘাত লাগেনি বলে জানিয়েছে জার্মানির কর্তৃপক্ষ।
ঢাকার শাহবাগে মৎস্যভবনের সামনের রাস্তায় ছিনতাইকারীর গাড়ির চাপায় এক যুবক নিহত ও আরেকজন আহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
ঈদযাত্রার প্রথম দিন ঢাকার কমলাপুর রেলওয়ে স্টেশনে তেমন একটা ভিড় দেখা না গেলেও ছুটির আগের শেষ কর্মদিবসে যাত্রীর চাপ বাড়তে শুরু করেছে।
চট্টগ্রামের পটিয়া উপজেলা সদরের বাস স্টেশন এলাকায় আগুনে তিনটি দোকান পুড়েছে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনে ট্রাকের ধাক্কায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন তার স্বামী।
আফগানিস্তানের সেনাবাহিনীর জন্য বিশেষভাবে নির্মিত একটি উর্দি বানাতে যুক্তরাষ্ট্রের করদাতাদের অন্তত দুই কোটি ৮০ লাখ ডলার অপচয় হয়েছে বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের এক কর্মকর্তা।
আমাদের সাথে নতুন যোগ দেওয়া জামাল আর কাজল আগে থেকেই স্থির করে এসছিলো যে তারা জার্মানিতে রাজনৈতিক আশ্রয় প্রার্থনা করবে।
ঢাকার নিউ মার্কেট এলাকা হতে ছিনতাইকারী চক্রের আটজন এবং মহাখালী থেকে অজ্ঞান পার্টির সাত সদস্যকে আটক করার কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
শ্রমিক অধিকার বিবেচনায় সবচেয়ে খারাপ বিশ্বের ১০টি দেশের তালিকায় বাংলাদেশকে রেখেছে বৈশ্বিক শ্রম অধিকার সংগঠন ইন্টারন্যাশনাল ট্রেড ইউনিয়ন কনফেডারেশন আইটিইউসি।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশি কূটনীতিক গ্রেপ্তারের ঘটনায় ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রশাসনের কাছে উদ্বেগ জানিয়েছে বাংলাদেশ।
শুরুটা করেছিলেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ বাজেট নিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের সমালোচনার জবাবে এখন সংসদে সরব হতে শুরু করেছেন অন্য সহকর্মীরাও।
রাশিয়ার প্রতিরক্ষামন্ত্রীকে বহনকারী একটি উড়োজাহাজের কাছে যুক্তরাষ্ট্রের নেতৃত্বাধীন নেটো জোটের একটি জঙ্গি বিমান হাজির হলে সেটিকে তাড়িয়ে দেয় পাহারাদার একটি রুশ জঙ্গি বিমান।
ব্যাংক আমানতে পাঁচ লাখ টাকা পর্যন্ত আবগারি শুল্ক মুক্ত রাখার দাবি জানিয়েছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
চট্টগ্রাম বন্দর থানা এলাকায় ট্রাকের চাকায় পিষ্ট হয়ে এক মাদ্রাসা শিক্ষকের মৃত্যু হয়েছে।
দেশে উৎপাদিত বিদ্যুতের অর্ধেকের বেশি আবাসিক খাতে ব্যবহৃত হয় বলে জাতীয় সংসদে জানিয়েছেন বিদ্যুৎ, জ্বালানি ও খনিজ সম্পদ প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপু।
রাশিচক্রে স্বাস্থ্যের কথা বলা থাকলেও পুষ্টি নিয়ে কোনো গণনা থাকে না। তাই সারা বছরের পুষ্টিভাগ্য নিয়ন্ত্রণ করতে নিজেকেই সাবধান হতে হবে।
ঈদুল ফিতরের তারিখ নির্ধারণে আগামী ২৫ জুন সন্ধ্যায় বৈঠকে বসছে জাতীয় চাঁদ দেখা কমিটি।
কাশ্মিরের পুলওয়ামা জেলায় ভারতীয় নিরাপত্তা বাহিনীর সঙ্গে লস্কর ই তৈয়বা জঙ্গিদের গোলাগুলিতে তিন লস্কর জঙ্গি নিহত হয়েছে।
চাঁদপুরে আট বছর আগে অপহরণ মামলায় এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
মুক্তিযোদ্ধার তালিকা থেকে গোপালগঞ্জের ভাতাপ্রাপ্ত ২৪৭ জন বাদ পড়ায় মানববন্ধন করেছেন মুক্তিযোদ্ধারা।
সিলেটে টাইলস মিস্ত্রি হিসেবে কাজের আড়ালে ডাকাতির জন্য স্থান নির্বাচন করেন আর ডাকাতি শেষে চট্টগ্রামে এসে নিপাট ভালো মানুষ সেজে ঘরসংসার নিয়ে ব্যস্ত থাকেন।
রোজার ঈদে বায়তুল মোকাররম জাতীয় মসজিদে এবার পাঁচটি জামাত হবে বলে ইসলামিক ফাউন্ডেশন জানিয়েছে।
কক্সবাজারের কুতুবদিয়া উপজেলায় অভিযান চালিয়ে ৬০০ গুলি ও ১৯টি আগ্নেয়াস্ত্রসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
রাজউকের সদস্য হিসেবে দায়িত্ব পালন করে আসা আবদুর রহমানকে এ সংস্থার চেয়ারম্যান হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
আফগানিস্তানের দক্ষিণাঞ্চলীয় হেলমান্দ প্রদেশে একটি ব্যাংকের বাইরে শক্তিশালী এক গাড়িবোমা বিস্ফোরণে অন্তত ৩৪ জন নিহত হয়েছে।
ঈদ সামনে রেখে কমলাপুর স্টেশন থেকে নিয়মিত ট্রেনের সঙ্গে পার্বতীপুর ও রাজশাহীর পথে বিশেষ ট্রেন চলাচল বৃহস্পতিবার শুরু হচ্ছে।
ভালোমানের পাদুকা কিনতে পারলে এবং ঠিক মতো যত্ন নিলে সেটা অনেকদিন টেকসই হয়। তাই জুতা কেনার সময় চামড়ার টেক্সচার, তলার ভেতরের অংশ এবং সেলাইয়ের মান দেখে নিন।
ইউভেন্তুসে সফল এক মৌসুম কাটিয়ে এবার নতুন চ্যালেঞ্জ নিতে আগ্রহী দানি আলভেস। সে পরিকল্পনায় এরই মধ্যে চলে যাওয়ার ইচ্ছার কথাও ক্লাব কর্তৃপক্ষকে জানিয়ে দিয়েছেন ব্রাজিলের এই ডিফেন্ডার।
বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদের জন্য খাট পাঠাতে চান আওয়ামী লীগ নেতা মোহাম্মদ নাসিম।
স্পেনের সরকারি কৌঁসুলিদের আনা কর ফাঁকির অভিযোগের প্রেক্ষিতে সমপরিমাণ অর্থ দিতে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো রাজি হয়েছেন বলে গণমাধ্যমে খবর।
ভারতগামী একটি বাসের সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে বেনাপোল বন্দরের উপপরিচালকের গাড়ির চালক নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন দুইজন।
ঢাকা রেসিডেনসিয়াল কলেজ ক্যাম্পাসে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক মালি নিহত হয়েছেন।
এপেক্সয়ের নতুন এই বিক্রয়কেন্দ্রে মিলবে রকমারি জুতা।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে পুলিশের টহল গাড়ির সঙ্গে বাসের সংঘর্ষে এক কনস্টেবলসহ দুইজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
ফরিদপুরের নগরকান্দা উপজেলায় একটি বাড়িতে ডাকাতি হয়েছে।
ঘরোয়া ক্রিকেটে ভালো করার পুরস্কার পেয়েছেন এনামুল হক ও আল আমিন হোসেন। অস্ট্রেলিয়া ও দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে সিরিজের প্রাথমিক দলে আছেন তারা। তাদের সঙ্গে জায়গা মিলেছে তানবীর হায়দার, মুক্তার আলী, সাকলাইন সজীব, আবুল হাসানের।
জাতীয় সংসদের বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদ ও জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদকে ঈদের শুভেচ্ছা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঢাকা মহানগরীতে উবারসহ অন্যান্য মোবাইল অ্যাপ নির্ভর যাত্রী পরিবহন সেবা একটি আইনি কাঠামোয় নিয়ে আসা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
রাজধানীর দক্ষিণখানের আশকোনায় জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের ঘটনায় সন্ত্রাস বিরোধী আইনের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন জমা দিতে আরও সময় পেল পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম ইউনিট।
ঈদ ছুটি শুরুর আগে শেষ কর্মদিবসের সকালে রাজধানীর বাস কাউন্টারগুলোতে ভিড় তুলনামূলক কম থাকলেও দুপুরের পর থেকে যাত্রীদের চাপ বাড়তে শুরু করেছে।
হাইওয়ে পুলিশের সহকারী পুলিশ কমিশনারএএসপি মিজানুর রহমান তালুকদার হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের জন্য ৩০ জুলাই দিন রেখেছে আদালত।
ভিয়েতনাম থেকে চালের প্রথম চালান আগামী ১৫ দিনের মধ্যে চট্টগ্রামে পৌঁছাবে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশে ভিয়েতনামের নতুন রাষ্ট্রদূত ট্রান ভ্যান খাও।
কর ফাঁকির অভিযোগ ওঠায় অসন্তুষ্ট ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে মানাতে ও তাকে ধরে রাখতে মরিয়া দলের সবাই। সে লক্ষ্যে সর্বোচ্চ চেষ্টা করা হবেজানিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ সভাপতিও। তবে ক্লাবের সাবেক তারকা লুইস ফিগোর মত, দলে কেউই অপরিহার্য নয়।
নিউ জিল্যান্ডের উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যান লুক রনকি আন্তর্জাতিক ক্রিকেট থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছেন। বাংলাদেশের বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির ম্যাচটি হয়ে থাকলো তার ক্যারিয়ারের শেষ।
কক্সবাজারের অপহরণের সাতদিন পর এক শিশুকে উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় জড়িত অভিযোগে শিশুটির দুলাভাইকে আটক করেছে পুলিশ।
ঈদের আগে শেষ কার্যদিবসে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে।
ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কের মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া অংশের প্রায় ১৩ কিলোমিটার এলাকা জুড়ে যানজটের সৃষ্টি হয়েছে। তবে ফাঁকা রয়েছে ঢাকা মাওয়া সড়ক।
ফিক্সড প্রাইস পদ্ধতিতে অনুমোদন পাওয়া বিবিএস কেবলস লিমিটেডের আইপিও লটারির ফল প্রকাশ করা হয়েছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত আইএফআইসি ব্যাংকের রাইট শেয়ারের আবেদন ঈদ ছুটির মধ্যেও নেওয়া হবে।
মোহাম্মদ বিন সালমানকে সিংহাসনের উত্তরাধিকার ঘোষণার মধ্য দিয়ে সৌদি রাজপরিবার তেল নির্ভর অর্থনীতি থেকে সরে আসাসহ বিভিন্ন খাতে আমূল সংস্কারের ইঙ্গিত দিয়েছে বলে মনে করছেন পশ্চিমা বিশেষজ্ঞরা।
মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোনের সহযোগিতায় বাংলাদেশ রেড ক্রিসেন্ট সোসাইটি রাঙ্গামাটিতে পাহাড়ধসে ক্ষতিগ্রস্তদের মাঝে গত ২০ জুন থেকে ত্রাণ বিতরণ শুরু করেছে।
দেশের খেটে খাওয়া মানুষের কল্যাণে আসে এমন প্রযুক্তি নিয়ে গবেষণা কার্যক্রমে মনযোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন বিজ্ঞান ও প্রযুক্তিমন্ত্রী ইয়াফেস ওসমান।
বিক্রি হতে যাচ্ছে চিপনির্মাতা ব্রিটিশ প্রতিষ্ঠান ইমেজিনেশন টেকনোলজিস। নিজেদের সবচেয়ে বড় গ্রাহক মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের সঙ্গে মামলায় রয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ বোস্তামী এলাকায় একটি দর্জি দোকানে আড্ডার সময় এক কর্মচারীর কাঁচির আঘাতে এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছেন।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দুর্নীতির দুই মামলার শুনানির জন্য নতুন দিন ঠিক করেছে আদালত।
দৈনন্দিন খুঁটিনাটি খরচগুলো পকেট ফাঁক করে দেয়। তবে সেদিকে নজর এড়িয়ে যায় অনেকেরই। মাস শেষে তাই খুঁজে পাওয়া যায় না বাড়তি খরচের হিসাব।
বগুড়া সদর উপজেলায় ট্রাকমাইক্রোবাস সংঘর্ষে চালকসহ দুইজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন তিনজন।
ঈদ উপলক্ষে রাজধানী ছেড়ে যাওয়া যানবাহনের চাপে মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কের ১৩ কিলোমিটার এলাকায় সৃষ্টি হয়েছে যানজট। সড়কে নির্মাণকাজের কারণে উত্তরের পথে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কের কিছু অংশেও যানবাহন চলছে ধীর গতিতে।
সেন্সর ছাড়পত্র পেয়েছে যৌথপ্রযোজনায় অনিয়মের অভিযোগে বিতর্কিত দুই ছবি বস টু ও নবাব। গতকাল বুধবার সেন্সরবোর্ড সদস্যরা ছবিদুটি দেখে ছাড়পত্র দেয়ার সিদ্ধান্ত নেন। বৃহস্পতিবার গ্লিটজকে তথ্যটি নিশ্চিত করেছেন সেন্সরবোর্ড সদস্য নাসির উদ্দিন দিলু।
প্রস্তাবিত বাজেট নিয়ে সরকার জনগণের সঙ্গে তামাশা করছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
জীবনানন্দ দাশকে নিয়ে চলচ্চিত্র নির্মাণ করছেন কলকাতার পরিচালক সায়ন্তন মুখোপাধ্যায়। চলচ্চিত্রটিতে জীবনানন্দ দাশের স্ত্রী লাবন্য দাশের চরিত্রে অভিনয় করছেন জয়া আহসান। কলকাতা থেকে গ্লিটজকে তথ্যটি নিশ্চিত করলেন জয়া আহসান নিজেই।
ট্রান্সফর্মার্স সিরিজের পঞ্চম কিস্তি ট্রান্সফর্মাস : দ্য লাস্ট নাইটএ দেখা যাবে অস্কারজয়ী ব্রিটিশ অভিনেতা স্যার অ্যান্থনি হপকিন্সকে। তিনি এবার বললেন তার ক্যারিয়ারের সবচেয়ে বড় সিনেমা হতে যাচ্ছে এটিই।
মালয়েশিয়ায় ছিনতাইকারীদের হামলায় নিহত লোকমান হাকিমের লাশ দেশে আসছে শুক্রবার রাতে।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে ওয়ালটন স্মার্টফোন কেনায় ক্রেতাদের বিশেষ উপহার দিচ্ছে কোম্পানিটি।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর চরিত্রের জন্য অক্ষয় কুমারকেই উপযুক্ত বলে মনে করছেন দেশটির সেন্সর বোর্ড প্রধান পহলাজ নিহালানী।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য অধ্যাপক আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিকের কোটি টাকা সিটিং এলাউন্স না নেওয়ার একটি খবর প্রকাশ হওয়ায় পর সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে তা ভাইরাল হয়ে গেছে।
সৌদি আরবের নতুন যুবরাজ মোহাম্মদ বিন সালমানকে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ইউটিউবে মুক্তিপ্রাপ্ত সংগীতশিল্পী সুস্মিতা আনিসের রোমান্টিক গান কেউ জানুক আর নাই জানুক এরই মধ্যে উপভোগ করেছেন ৩০ লাখেরও বেশি দর্শকশ্রোতা। বৃহস্পতিবার ইউটিউবে সুস্মিতা আনিসের নিজস্ব চ্যানেলে মিউজিক ভিডিওটির দর্শকের সংখ্যা দেখা গেছে, ৩০ লাখ ৯৭ হাজার।
চট্টগ্রামের দক্ষিণ খুলশীতে সড়ক নির্মাণ করতে গিয়ে পাহাড় কাটার প্রমাণ মেলায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের তালিকাভুক্ত ঠিকাদারকে এক লাখ টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তর।
যুক্তরাষ্ট্রে ওবামাকেয়ারের বদলে রিপাবলিকানরা নতুন যে স্বাস্থসেবা পরিকল্পনা নিচ্ছে তা স্বল্প আয়ের মানুষদের জন্য ক্ষতিকর হবে বলেই মনে করছে বেশিরভাগ মার্কিনি।
এবার রোজায় সংক্ষিপ্ত কর্মসূচির মধ্য দিয়ে ৬৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী পালন করবে বাংলাদেশের অন্যতম প্রাচীন রাজনৈতিক দল আওয়ামী লীগ। এদিন দলের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের নতুন ভবনের ভিত্তিস্থাপন হবে।
ভেঙে পড়ার সাড়ে চার মাস পর মাগুরার সীমাখালীর সেতু দিয়ে যান চলাচল শুরু হয়েছে।
সালমান খান অভিনীত ঈদের সিনেমা টিউবলাইটএ তার পাশাপাশি অভিনয় করেছে আট বছরের বালক মাটিন রে টাঙ্গু। এবার এক সংবাদ সম্মেলনে এক জাতিয়তাবাদী প্রশ্নের দারুণ জবাব দিয়ে সবাইকে চমকে দিয়েছে সে।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার ঘটনায় এবার স্থানীয় বিএনপি নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে পাল্টা মামলা হয়েছে।
বাংলাদেশ ব্যাংকের বিদেশি মুদ্রার ভাণ্ডার আরও সমৃদ্ধ হয়ে তিন হাজার ৩০০ কোটি ডলার ছাড়িয়েছে।
মস্কো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবয়ের উদ্বোধনী সিনেমা হিসেবে নির্বাচিত হয়েছে এস এস রাজামৌলির ইতিহাস সৃষ্টিকারী সিনেমা বাহুবলী দ্য কনক্লুশন।
ঢাকার দোহার ও নবাবগঞ্জ উপজেলায় পল্লী বিদ্যুতের বহু গ্রাহক কর্তৃপক্ষের বিরুদ্ধে কৌশলে অতিরিক্ত বিল আদায়সহ নানা অভিযোগ এনেছেন।
আবারও সিনেমা হল বন্ধের হুমকি এলো। চলচ্চিত্র প্রদর্শক সমিতির সভাপতি ইফতেখার উদ্দিন নওশাদের ওপর হামলাকারীদের গ্রেফতারের দাবিতে বৃহস্পতিবার এক সংবাদ সম্মেলন ও মানববন্ধনের আয়োজন করে চলচ্চিত্র প্রদর্শক সমিতি, বুকিং এজেন্ট ও প্রযোজকরা।
আয়ের ভাগবাটোয়ারা নিয়ে অবশেষে একটা সমঝোতায় পৌঁছেছে আইসিসি ও বিসিসিআই। এপ্রিলে আইসিসির সভায় বেশিরভাগ সদস্যদের ভোটে ঠিক হওয়া নতুন রাজস্ব বন্টন কাঠামোয় যে পরিমাণ অর্থ পাওয়ার কথা ছিল ভারতের তার চেয়ে ১০ কোটি মার্কিন ডলারের কিছু বেশি পাবে তারা।
নির্বাচনকালীন নিরপেক্ষ সরকারেরর দাবিতে আন্দোলনে নামতে নেতাকর্মীদের প্রস্তুতি নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন স্থায়ী কমিটির সদস্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
ঈদের আগে সাপ্তাহিক ছুটির দিন শনিবার দেশের সব বাণিজ্যিক এলাকা, জেলা শহর এবং বড় বড় শপিং মল এলাকায় ব্যাংক খোলা থাকবে।
কিশোরগঞ্জের ভৈরব উপজেলায় বজ্রপাতে স্বেচ্ছাসেবক দলের এক নেতা নিহত হয়েছেন।
ফেইসবুকে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে নিয়ে কটূক্তির অভিযোগে দুই যুবকের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন চট্টগ্রামের এক ছাত্রলীগ নেতা।
আফগানিস্তান ও আয়ারল্যান্ডকে পূর্ণ সদস্যের মর্যাদা দিয়েছে বিশ্ব ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসি। ক্রিকেটাঙ্গনে একাদশ ও দ্বাদশ টেস্ট খেলুড়ে সদস্য হলো দেশ দুটি।
লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারের মতো ইংল্যান্ডজুড়ে আরও প্রায় ৬শটি বহুতল ভবনও একই ধাতব আবরণে মোড়ানো হয়েছে। একথা মানছে ডাউনিং স্ট্রিটও।
কাঁধ পর্যন্ত নেমে আসা সাদা চুল, মুখভর্তি সাদা দাড়ি, চোখে পুরু কাঁচের চশমা আর গালে বসন্তের দাগ এমন চেহারায় টালিগঞ্জের নায়ক দেবকে কি কল্পনা করা যায়? অথচ ৮২ বছরের বৃদ্ধের বেশে এমন এক ছবিই সম্প্রতি টুইটারে শেয়ার করে সাড়া ফেললেন এই তারকা।
সংবাদমাধ্যমের তালিকায় প্রবেশ করতে যাচ্ছে ফেইসবুক মালিকানাধীন ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং সেবাদাতা অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপ।
কুড়িগ্রামের রাজারহাট উপজেলায় পুলিশের ধাওয়া খেয়ে পলায়মান একটি ট্রাকের ধাক্কায় বাইসাইকেল আরোহী এক যুবকের প্রাণ গেছে।
চীনে নিজেদের উৎপাদন বাড়ানোর পথ খুঁজছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলা।
সাময়িকভাবে উইন্ডোজ পিসিতে অ্যান্টিভাইরাস বন্ধের কথা স্বীকার করেছে মাইক্রোসফট। ইউরোপিয়ান কমিশনএর কাছে এক নিরাপত্তা প্রতিষ্ঠানের করা অভিযোগের প্রেক্ষিতে এই স্বীকারোক্তি দিয়েছে উইন্ডোজ নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি, খবর বিবিসির।
ব্যাংক ঋণের সুদ হারের নিম্নমুখী প্রবণতা বিবেচনায় নিয়ে অগ্রাধিকারপ্রাপ্ত খাত হিসেবে কৃষি ঋণের সুদের হার কমানো হয়েছে।
দুই বন্ধু মিলে ধর্ষণের পর জানাজানি হয়ে যাওয়ার ভয়ে শ্বাসরোধে তারা হত্যা করে মাদ্রাসা ছাত্রী সালমা আক্তারকে।
স্বাস্থ্যবিষয়ক অ্যাপ স্ট্রিমস ব্যবহারের পরিসর বাড়িয়ে তা যুক্তরাজ্যের সামারসেটএর মাসগ্রোভ পার্ক হসপিটালে নিয়ে এসেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল মালিকানাধীন প্রতিষ্ঠান ডিপমাইন্ড।
ওয়ান্স আপন আ টাইম ইন মুম্বাইয়ের পর একই পরিচালকের নতুন অ্যাকশন থ্রিলার বাদশাহোতে একসঙ্গে দেখা যাবে অজয় দেবগন ও ইমরান হাশমিকে।
ঈদযাত্রার শুরুর দিনের জটিলতা পেরিয়ে সময়সূচিতে ফিরেছে ঢাকা থেকে বিভিন্ন জেলাগামী ট্রেনগুলো।
ঈদের ছুটিতে সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রদের তিন হলের মধ্যে দুটি বন্ধ ঘোষণা করায় বিপাকে পড়েছেন শিক্ষার্থীরা।
মৌলভীবাজারের শেরপুরে শ্রীহট্ট অর্থনৈতিক অঞ্চলে শিল্পপার্ক স্থাপন করতে ১৭০ একর জমি পেয়েছে ডিবিএল গ্রুপ।
ফারহান আখতারের পরিচালনায় শাহরুখ খানের ডন সিরিজের তৃতীয় কিস্তি আসছে সম্প্রতি এমন ঘোষণাই দিলেন সিনেমার প্রযোজক রীতেশ সিধওয়ানি।
ভারতীয় ব্যবহারকারীদের প্রোফাইল পিকচারের জন্য নতুন সুরক্ষা ব্যবস্থা আনছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক। ব্যবহারকারীদের ছবি কপি, শেয়ার ও অপব্যবহার ঠেকাতে এই পদক্ষেপ নেওয়া হচ্ছে।
বরাবরের মতো এবারও ঈদের ছুটিতে ব্যাংকের সব শাখা ও এটিএম বুথে সার্বিক নিরাপত্তা নিশ্চিতের নির্দেশনা দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
চাইনিজ সুপার লিগে ম্যাচ চলাকালে অখেলোয়াড়সুলভ আচরণের জন্য ব্রাজিলিয়ান মিডফিল্ডার অস্কারকে আট ম্যাচ নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
অবৈধভাবে বসবাসরতদের নিজ দেশে ফিরতে সৌদি আরব সরকারের বেঁধে দেওয়া সাধারণ ক্ষমার সময়সীমা শেষ হচ্ছে রোজার ঈদের আগেই।
বেশ কয়েকদফা পেছানোর পর সম্প্রতি অ্যাভাটর টুয়ের দৃশ্যধারণের দিনক্ষণ ঘোষণা করেন এ ছবির সহপ্রযোজক জন ল্যান্ডু। এবারে জানা গেলো অভিনেতাঅভিনেত্রীদের তালিকা।
সহকারী পুলিশ সুপার এএসপি মিজানুর রহমান তালুকদার হত্যা মামলা তদন্ত করবে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
চট্টগ্রাম নগরীর খুলশীতে ছিনতাইয়ের শিকার হয়েছেন বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক বিদেশিশিক্ষক।
গাজীপুরের শ্রীপুরে ভিজিএফ কার্ডধারী হতদরিদ্রদের মাঝে গম সরবরাহ নিয়ে অনিশ্চিয়তা দেখা দিয়েছে।
ট্রেন প্ল্যাটফর্মে আসার আগে স্কাউটস সদস্যদের মাইকিং চলছিল ঝুঁকি নিয়ে ছাদে উঠবেন না। কিন্তু প্ল্যাটফর্মে ট্রেন ঢুকতেই দেখা গেল ভিন্ন চিত্র। কেউ জানালা দিয়ে, কেউ লাফিয়ে উঠে পড়ছেন ট্রেনের ছাদে।
যান্ত্রিক ত্রুটির কারণে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্সের একটি ফ্লাইট ২৪ ঘণ্টা বিলম্বিত হওয়ার পর সংস্থাটির অব্যস্থাপনায় ভোগান্তির শিকার হয়েছেন বলে অভিযোগ করেছেন আবুধাবি থেকে দেশে ফিরতে চাওয়া প্রবাসীরা।
টোকিওতে জাপান প্রবাসীদের নিয়ে ইফতার আয়োজন করেছে মুন্সিগঞ্জবিক্রমপুর সোসাইটি।
বঙ্গবন্ধু এভিনিউয়ে আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় কার্যালয়ের নতুন ভবনের ভিত্তিফলক উন্মোচনে প্রধানমন্ত্রী যাবেন বলে আগের দিন আশপাশের মার্কেট বন্ধ থাকায় ব্যাপক বেচাকেনা হয়েছে ওই এলাকার ফুটপাতের দোকানে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বিশেষ ১০টি উদ্যোগ সফল করতে আনুষ্ঠানিক প্রচার কর্মসূচি শুরু হয়েছে।
গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই এর সাবেক প্রধান জেমস কোমির কথোপকথন গোপনে রেকর্ড করা হয়নি বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প। যদিও তিনি এর আগে এমন গোপন টেপ থাকার ইঙ্গিত দিয়েছিলেন।
শুকনো মরিচের ভিতরে ১২ হাজার ইয়াবা ঢুকিয়ে বিক্রির চেষ্টার অভিযোগে দুজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা সম্পর্কে বাবাছেলে বলে গোয়েন্দা কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
কক্সবাজারের বাসিন্দাদের পুষ্টির মানোন্নয়নে বিশ্ব খাদ্য কর্মসূচির ডব্লিউএফপি কার্যক্রমে আরও ৩৯ লাখ অস্ট্রেলীয় ডলার দেবে অস্ট্রেলিয়া সরকার।
রাশিয়া বিশ্বকাপের মহড়া ফিফা কনফেডারেশন্স কাপের অন্যতম দুই ফেভারিট জার্মানি ও চিলির মুখোমুখি লড়াইটি ১১ গোলে ড্র হয়েছে।
সড়ক পথে ঈদযাত্রায় দেশের অধিকাংশ এলাকায় চলাচলে গুরুতর সমস্যা না হলেও ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কের মেঘনা সেতুতে কয়েক ঘণ্টার যানজটের কারণে এলোমেলো হয়ে পড়েছে এই রুটে চলাচলকারী পরিবহনগুলোর সূচি।
ঈদের আগে সপ্তাহের শেষ কার্যদিবস শেষ হওয়ার পর থেকে ঘরমুখো মানুষের ঢল নেমেছে রাজধানীর বাস ও লঞ্চ টার্মিনাল ও রেল স্টেশনে।
মুন্সীগঞ্জের শিমুলিয়া ও মানিকগঞ্জের পাটুরিয়ায় পদ্মা পারের অপেক্ষায় রয়েছে সহস্রাধিক গাড়ি, যার বেশির ভাগই প্রাইভেট কার।
সন্ত্রাসবাদের মদদদাতা হিসেবে চিহ্নিত করে কাতারের সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করা চার আরব দেশ সঙ্কট সমাধানে তাদের বেশ কয়েকটি শর্তের একটি তালিকা দোহায় পাঠিয়েছে।
যানবাহন ও বেশি মানুষের চলাচলের সময়ে ঠিকঠাক থাকলেও ভোরের আলো ফুটলে আর দিন শেষে সন্ধ্যা হলেই চট্টগ্রাম নগরীতে বেড়ে যায় ছিনতাইকারীদের দৌরাত্ম্য।
রাজশাহীর মোহনপুরে গাছের সঙ্গে প্রাইভেটকারের ধাক্কায় গাড়িটির আরোহী এক বৈজ্ঞানিক কর্মকর্তার মৃত্যু হয়েছে।
মেক্সিকোর প্রেসিডেন্ট এনরিক পেনা নিয়েতো তার সরকারের বিরুদ্ধে সাংবাদিক, আইনজীবী ও প্রচারকর্মীদের ফোন হ্যাক করে নজরদারির অভিযোগ অস্বীকার করেছেন।
ঈদুল ফিতরে ঢাকা মহানগরের নানা নিরাপত্তামূলক ব্যবস্থা নিয়েছে পুলিশ।
পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশের রাজধানী কোয়েটায় আত্মঘাতী গাড়ি বোমা হামলায় চার ‍পুলিশসহ অন্তত ১১ জন নিহত হয়েছে।
গাজীপুর নগরীর দুই এলাকা থেকে দুই যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে যারা হত্যাকাণ্ডের শিকার বলে পুলিশ জানিয়েছে।
বিভিন্ন আয়োজনে ভোলায় আন্তর্জাতিক জনসেবা দিবস পালিত হয়েছে। দিবসটি উপলক্ষে শুক্রবার জেলা প্রশাসনের আয়োজনে শহরে একটি শোভাযাত্রা বের করা হয়। পরে জেলা প্রশাসক সভাকক্ষে এক আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়।
ঈদ উপলক্ষে উত্তরের পথে ঢাকা থেকে ছেড়ে যাওয়া যানবাহনের চাপ কমলেও গাড়ির সংকট দেখা দেওয়ায় অনেকেই ট্রাকে করে রওনা হচ্ছেন।
আগামী নির্বাচনেও ভোট দিয়ে আওয়ামী লীগকে ক্ষমতায় রাখতে দেশবাসীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ নেতাদের ওপর হামলার ঘটনায় জড়িতদের গ্রেপ্তারের দাবিতে নিউ ইয়র্কে বিক্ষোভ করেছে যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী যুবদল নেতারা।
উত্তর আমেরিকায় বাংলাদেশি সংস্কৃতির অন্যতম পৃষ্ঠপোষক প্রতিষ্ঠান শোটাইম মিউজকর উদ্যোগে প্রবাসী বাঙালিদের ইফতার মাহফিল হয়েছে।
ঢাকার সাভারের আশুলিয়ায় বাস চাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক প্রকৌশলী নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়ায় মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের গাড়িবহরে হামলার পর বিএনপির স্থানীয় নেতাকর্মীদের বিরুদ্ধে মামলা দায়েরকে ‌দুরভিসন্ধিমূলক বলেছে বিএনপি।
গোপালগঞ্জে একটি অটোরিকশা নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে খাদে পড়ে চালকের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন তার স্ত্রী।
ভারত নিয়ন্ত্রিত কাশ্মিরের একটি মসজিদের সামনে উত্তেজিত জনতা এক পুলিশ কর্মকর্তাকে পিটিয়ে হত্যা করেছে।
মাগুরা সদর উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
ডিম খিচু‌ড়ি ও স‌রিষার তে‌লে ইলিশ ভাজা। একটু অন্যরকম সাদা মি‌ষ্টি। আর উষ্ণ দিনে গলা ভেজাতে তরমু‌জের লাচ্ছি।
খুব আশা নিয়ে যুক্তরাজ্যে এসেছিলাম পড়াশুনা করতে। কিন্তু আসার পর বুঝতে আর বাকি রইলো না যে, অনেক কিছুই বিসর্জন দিতে হবে এ পড়াশুনার জন্য।
বার্সেলোনায় যোগ দিতে যাচ্ছেন লুকাস লিমা। স্বদেশের ক্লাব সান্তোসের সঙ্গে চুক্তি শেষে আগামী জানুয়ারিতে কাম্প নউয়ে আসবেন ব্রাজিলের এই মিডফিল্ডার।
শারমিনকে দেখেই মুক্তার মনটা খারাপ হয়ে গেছে। ঈদের দিনে মেয়েটাকে কত সুন্দর লাগছে। অথছ নিজেকে লাগছে মলিন। কি করে পারে মেয়েটা, এত কাজ করেও সজিব থাকতে?
দলের সদস্য সংগ্রহ ও নবায়নের জন্য দুই মাসব্যাপী কর্মসূচি ঘোষণা করেছে বিএনপি।
রোমার ফরোয়ার্ড মোহামেদ সালাহকে দলে ভিড়িয়েছে লিভারপুল।
টুপি বানিয়ে নিজে সচ্ছল হওয়ার পাশাপাশি অন্য অনেককেও কর্মসংস্থান করে দিয়েছেন কুড়িগ্রামের মোর্শেদা বেগম।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে বেড়ে ওঠা প্রবাসী প্রজন্মের পাঠ অভ্যাস গড়ে তোলার জন্য তবুও বই পড়ুন স্লোগান নিয়ে কাজ করে যাচ্ছে আরবান রিডার।
দক্ষিণ কোরিয়ার অভিশংসিত প্রেসিডেন্ট পার্ক জিউন হাইর বন্ধু চই সুনসিলকে তিন বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে দেশটির একটি আদালত।
দলবদলের সম্ভাবনা নিয়ে গণমাধ্যমের গুঞ্জন উড়িয়ে দিলেন করিম বেনজেমা। রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ার কোনো ইচ্ছাই নেই ফরাসি এই স্ট্রাইকারের।
রাজশাহীর বাগমারা উপজেলায় নয় হাজার দরিদ্র নারীপুরুষের মাঝে ঈদেরকাপড় বিতরণ করেছেন স্থানীয় সংসদ সদস্য এনামুল হক। শুক্রবার সকালে শিকদারীর সালেহা ইমারত হিমাগার এলাকায় এ বিতরণ অনুষ্ঠিত হয়।
কমলাপুর রেল স্টেশন থেকে নির্ধারিত সময়ে ট্রেন ছাড়ায় যাত্রীরা সন্তুষ্ট বলে দাবি করেছেন রেলমন্ত্রী মুজিবুল হক।
উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান জিত রাভাল,  অলরাউন্ডার কলিন ডি গ্র্যান্ডহোম ও মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান নিল ব্রুম আগামী মৌসুমের জন্য নিউ জিল্যান্ডের কেন্দ্রীয় চুক্তিতে এসেছেন।
সৌদি আরবের রিয়াদ প্রবাসী ব্রাহ্মণবাড়িয়া জেলা সমিতি ইফতার ও আলোচনা সভা করেছে।
একটি রেফ্রিজারেটারের ফ্রিজারে গোলযোগ থেকেই লন্ডনের গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডের সূত্রপাত হয় বলে জানিয়েছে পুলিশ।
শরীয়তপুরচাঁদপুর মহাসড়কের বিরাট অংশজুড়ে খানাখন্দে পূর্ণ থাকায় যান চলাচল আশঙ্কাজনকভাবে কমে গেছে।
কর ফাঁকির মামলায় লিওনেল মেসিকে দেওয়া স্থগিত ২১ মাসের কারাদণ্ড জরিমানার বদলে তুলে নিতে রাজি হয়েছেন স্পেনের সরকারি কৌঁসুলি।
ঈদের ছুটিতে ফাঁকা রাজধানীতে ভোক্তা চাহিদা কমে গেলেও মাছমাংসের দাম কিছুটা বাড়িয়ে দিয়েছেন খুচরা বিক্রেতারা।
ফ্রান্সের প্যারিসে প্রবাসী সংগঠন মৌলভীবাজার জেলা যুব সমিতি তাদের ইফতার ও আলোচনা সভা করেছে।
প্রতি মাসের দর্শক সংখ্যা দেড়শ কোটিতে পৌঁছেছে বলে জানিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল অধীনস্থ বিনামূল্যের ভিডিও স্ট্রিমিং সাইট ইউটিউব। এখন প্রতিদিন এক ঘণ্টারও বেশি সময় ধরে মোবাইল ভিডিও দেখছেন এমন ব্যবহারকারী সংখ্যাও বেড়েছে।
সামরিকগণতান্ত্রিক নানা সরকারে মন্ত্রী থাকা মওদুদ আহমদ দাবি করেছেন, প্রভাব খাটাননি বলে তাকে গুলশানের বাড়িটি ছাড়তে হয়েছে।
সিরাজগঞ্জে নির্মাণাধীণ চৌহালী উপজেলা শহর রক্ষা বাঁধের প্রায় একশ মিটার এলাকা ধসে গেছে।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া উপজেলার দুইটি আশ্রয়ণ প্রকল্পের ২০০ নারীর মধ্যে শাড়ি বিতরণ করেছে উপজেলা প্রশাসন।
চট্টগ্রামে শিক্ষকতায় কর্মরত এক বিদেশির কাছ থেকে ছিনতাইয়ের ঘটনায় একজনকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
শাহজালাল বিমান বন্দর থেকে উড়াল দিয়েছিলাম সকাল সাড়ে ১১টায়। বাংলাদেশ বিমান ত্রিভুবন বিমান বন্দর স্পর্শ করে দুপুর পৌনে ২টায়। বিমান যত নামছিল ততই দেখতে পাচ্ছিলাম পুরো নেপালকে। ছবির মতো মনে হচ্ছিল সব কিছু।
নতুন চমক নিয়ে আসছেন তাহসান। নিজের নতুন গানের মডেল হয়ে ধরা দিচ্ছেন ভিন্ন এক রূপে। সিএমভির ব্যানারে চাঁদরাতে মুক্তি পাবে গানটি। তাহসান এটিকে দেখছেন তার দর্শকশ্রোতাদের জন্য বড় এক উপহার হিসেবে।
যশোর কিশোর উন্নয়ন কেন্দ্রে আসার দশ দিনের মাথায় এক কিশোর নিবাসীর ঝুলন্ত লাশ লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
সাতক্ষীরা শহরে এক এনএসআই কর্মকর্তার স্ত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নতুন চলচ্চিত্র নতুন নির্মাতা চলচ্চিত্র উৎসব বাংলাদেশের চলচ্চিত্রকারদের নির্মিত স্বল্পদৈর্ঘ্য, পূর্ণদৈর্ঘ্য এবং প্রামাণ্যচলচ্চিত্রের বছরব্যাপী প্রতিযোগিতামূলক চলচ্চিত্র উৎসব। উৎসবে জুন মাসের নির্বাচিত চলচ্চিত্রের প্রদর্শনী অনুষ্ঠিত হবে আগামী ৯ জুলাই।
ঢাকার বসুন্ধরা সিটি শপিং কমপ্লেক্সের বিপণি বিতান ইনফিনিটিতে এক ক্রেতাকে মারধরের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নিজের এগার বছরের শিশু কন্যাকে ধর্ষণে সহযোগিতার পর ধর্ষকের সঙ্গে জোর করে বিয়ে দেওয়ার অভিযোগে গ্রেপ্তার এক নারীর বিরুদ্ধে মামলা করেছেন তার স্বামী।
বাংলাদেশের বিপক্ষে উসমান খাওয়াজা খেলেছেন মোটে একটা ম্যাচ। টিটোয়েন্টি ক্রিকেটে ক্যারিয়ার সেরা ৫৮ রানের ইনিংস খেলেছেন বিশ্বকাপের সেই দেখাতেই। সেখানে খুব একটা সুবিধা করতে না পারা প্রতিপক্ষের প্রতি অস্ট্রেলিয়ার এই টপ অর্ডার ব্যাটসম্যানের অগাধ শ্রদ্ধা।
ভারতের কোচের পদ থেকে অনিল কুম্বলের পদত্যাগ নিয়ে গত কদিনে জল কম ঘোলা হয়নি। সাবেক লেগ স্পিনার সরাসরিই জানিয়েছেন, বিরাট কোহলির সঙ্গে মতপার্থক্য তার সরে দাঁড়ানোর সিদ্ধান্তে বড় ভূমিকা রেখেছে। অবশেষে মুখ খুললেন ভারত অধিনায়ক তবে আসলে বলেননি কিছুই। জানিয়েছেন, ড্রেসিং রুমের কথা ড্রেসিং রুমেই থাকুক।
বগুড়ায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় পাঁচজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন অন্তত ১৫ জন।
২৩ জুন মুক্তি পেয়েছে সালমান খানের বহুল প্রতিক্ষীত টিউবলাইট সিনেমাটি কবীর খান পরিচালিত এ সিনেমায় বোকাসোকা কিন্তু হৃদয়বান চরিত্রের সালমানকে দেখে আপ্লুত হয়েছেন দর্শক। ২২ জুন আন্তর্জাতিকভাবে মুক্তি পাওয়া এ ছবিটি প্রথম দিনেই বিশ্বজুড়ে আয় করেছে ৬ কোটির উপরে।
বিশ্বের প্রথম ৩ডি মানব টিসু বানানোর প্রিন্টার বানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের কেন্টাকিভিত্তিক সফটওয়্যার প্রতিষ্ঠান অ্যাডভান্সড সলিউশনস। এই প্রিন্টারটকে ছয় অক্ষের একটি রোবট পরিচালনা করে।
নতুন অটোরিকশা কিনে বাড়ি ফেরার পথে গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে বাসের ধাক্কায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
মেসেজিং অ্যাপ টেলিগ্রামের বিরুদ্ধে রুশ আইন লঙ্ঘনের অভিযোগ আনা হয়েছে। শুক্রবার এই অভিযোগ এনেছে দেশটির টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা রসকোমনাদজর।
অনলাইন কনটেন্টএর একটি পুরো ক্যাটাগরি মুছে ফেলার সিদ্ধান্ত নিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। সার্চ রেজাল্ট থেকে ব্যক্তিগত মেডিকেল রেকর্ডগুলো সরিয়ে দিচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
ভারি বর্ষণে ধসের শঙ্কায় ঈদকে সামনে রেখে মাধবকুণ্ড জলপ্রপাতে পর্যটকদের প্রবেশ বন্ধ ঘোষণা করেছে বন বিভাগ।
“ক্যালিফর্নিয়ার উপকূলীয় এলাকায় ভয়াবহ ভূমিকম্প হতে পারে” হঠাৎ বেজে উঠেছে ৯২ বছর আগের এ সতর্ক সংকেত।
ব্রিটিশ রাজপরিবারের কারও মধ্যেই রাজা বা রানি হওয়ার আগ্রহ নেই এবং প্রকৃতপক্ষে কেউই মুকুট পরতে চান না বলে জানিয়েছেন প্রিন্স হ্যারি।
কৃষ্ণাআনুচিংমার্জিয়ার নৈপুণ্যে জাপান সফরে প্রস্তুতি ম্যাচে টানা দুই হারের পর প্রথম জয় পেয়েছে বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৬ নারী ফুটবল দল।
লন্ডনে মুসল্লিদের উপর ভ্যান উঠিয়ে দিয়ে হামলার ঘটনাস্থল থেকে মৃত উদ্ধার বাংলাদেশি মুসলিম ওই গাড়ির আঘাতেই মারা গেছেন।
দক্ষিণাঞ্চলের ঈদযাত্রীরা পদ্মা নদী পার হওয়ার আগে মুন্সীগঞ্জের শিমুলিয়া ঘাটে এসে দীর্ঘ অপেক্ষার মুখে পড়ছে।
ঈদে কোনো ধরনের নাশকতার আশঙ্কা নাকচ করে দিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক আইজিপি এ কে এম শহিদুল হক।
চট্টগ্রামে মাদ্রাসা ছাত্রীকে ধর্ষণ ও হত্যার ঘটনায় জড়িত অভিযোগে দুই তরুণের অন্যজনও গ্রেপ্তার হয়েছেন।
ঝিনাইদহ শৈলকুপায় ২৮ মণ খাসির মাংস দিয়ে ইফতারের আয়োজন করা হয়েছে।
তথ্যমন্ত্রীর পদত্যাগ দাবি করলেন চলচ্চিত্র ঐক্যজোটের নেতারা। পাশাপাশি শাকিব খান ও প্রযোজক আবদুল আজিজসহ ঐক্যজোটের নীতিবিরুদ্ধ ব্যক্তিদের অবাঞ্ছিত ঘোষণা করা হয়েছে এফডিসি থেকে। শুক্রবার জোটের এক বৈঠক শেষে সংবাদ সম্মেলনে নতুন এই সিদ্ধান্তের কথা জানান পরিচালক সমিতির সভাপতি মুশফিকুর রহমান গুলজার।
আরএফএল প্লাস্টিকসের পণ্য ডায়মন্ড কালেকশন জগ এবং বৈশাখী টেলিভিশনের আয়োজনে গল্প লেখা প্রতিযোগিতা তোমার গল্পে সবার ঈদর বিজয়ীদের হাতে পুরস্কার তুলে দেওয়া হয়েছে।
রজনীকান্তের নতুন সিনেমা কালার দৃশ্যধারণের সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মারা গেছে অভিনয় দলের এক সদস্য। যুদ্ধের দৃশ্যধারণের সময় বৈদ্যুতিক তারে পা রেখে তড়িতাহত হন মিশাল নামের এক ব্যক্তি।
গাজীপুরের টঙ্গীতে ঘরের ছাদে খেলতে গিয়ে উচ্চ ভোল্টের বিদ্যুতের তারে স্পৃষ্ট হয়ে দুই শিশু গুরুতর আহত হয়েছে।
বক্স অফিসে একের পর এক রেকর্ড ভেঙেই চলেছে প্যাটি জেনকিন্স নির্মিত ওয়ান্ডার ওম্যান। এবার নারী নির্মাতাদের তৈরি সর্বোচ্চ আয়ের লাইভ অ্যাকশন সিনেমা হওয়ার গৌরব অর্জন করলো এটি।
উড়তা পাঞ্জাবয়ে বিহারী শরণার্থীর চরিত্রে অভিনয় করে বাজিমাৎ করেছিলেন আলিয়া ভাট। এবারে কাশ্মিরী গুপ্তচরের ভূমিকায় দেখা যাবে হাইওয়ে তারকাকে।
হাসপাতালে চিকিৎসাধীন স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্রের শিল্পী আবদুল জব্বারকে দেখতে গিয়েছিলেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
এবারের ঈদযাত্রা বিগত কয়েক বছরের চেয়ে স্বস্তিদায়ক হচ্ছে দাবি করে সড়ক পরিবহন ও সেতু মন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, গাড়ির চাপে মহাসড়কে চলাচল ধীরগতিতে হলেও কোথাও যানজট নেই।
ঈদযাত্রায় মানিকগঞ্জের শিবালয়ের পাটুরিয়া ঘাটে যাত্রীবাহী বাসের চাপ বাড়ছে। অন্যদিকে প্রাইভেটকার ও মাইক্রোবাসসহ ছোট যানবাহনের চাপ কমতে শুরু করেছে।
ইসলামিক স্টেটের আইএস নেতা আবু বকর আল বাগদাদির মৃত্যুর খবর নিশ্চিত হলে তার উত্তরসূরি হতে পারেন তার দুই শীর্ষ সহযোগী। যাদের দুইজনই ইরাকের শাসক সাদ্দাম হোসেনের আমলে সেনা কর্মকর্তা ছিলেন।
চাঁদপুরে ছাত্রলীগযুবলীগ কর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
ঈদের আগে শেষ কার্যদিবসের পরদিন ঘরমুখী মানুষের ঢল নামে রাজধানীর ট্রেন স্টেশনগুলোতে, ভিতরে ঠাঁই না হওয়ায় জীবনের ঝুঁকি নিয়ে ছাদে চড়েন অনেকে।
যুক্তরাষ্ট্রে গতবছরের নির্বাচনে রাশিয়ার হস্তক্ষেপ নিয়ে তদন্তকারী কর্মকর্তা রবার্ট মুলারের নিরপেক্ষতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কে ধীরগতিতে যানবাহন চলছে বলে জানিয়েছে হাইওয়ে পুলিশ। পাটুরিয়া ও শিমুলিয়া ফেরি ঘাট দিয়ে পারাপারে জন্য যাত্রীদের দীর্ঘ সময় অপেক্ষায় থাকতে হলেও রাতে তা কমে গেছে।
ঠাকুরগাঁওয়ে ছাত্রদলের শতাধিক নেতাকর্মী যুবলীগে যোগদান করেছেন।
ঈদের আগের শেষ কর্মদিবসের পরদিন শুক্রবার উত্তরবঙ্গ ও দক্ষিণাঞ্চলের বাস যাত্রীরা স্বস্তি নিয়ে বাড়ি ফিরেছেন তবে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে যানজটে কিছুটা দুর্ভোগে পড়ার সঙ্গে তাৎক্ষণিক টিকেটে অতিরিক্ত দাম গুণতে হয়েছে যাত্রীদের।
কনফেডারেশন্স কাপের গ্রুপ পর্বে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো খেলবেন কিনা, তা কোচ ফের্নান্দো সান্তোস পরিষ্কার করে জানাননি। শুধু দিয়েছেন, সেরা একাদশে পরিবর্তনের ইঙ্গিত।
গুঞ্জন রয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ ছেড়ে নতুন ঠিকানা খুঁজে নিতে পারেন গ্যারেথ বেল। তবে ওয়েলসের এই ফরোয়ার্ড সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে থেকেই আগামীতে জিততে চান আরও অনেক শিরোপা।
জায়নামাজ ছাড়া অন্য কোনো কিছু ঈদগাঁয়ে না আনার আহ্বান জানিয়েছেন র‌্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটালিয়নের র‌্যাবের মহাপরিচালক বেনজীর আহমেদ।
জনগণের পালস বুঝে সঙ্গে নিতে পারলে আগামী নির্বাচনেও আওয়ামী লীগের জয় হবে বলে মন্তব্য করেছেন চট্টগ্রামের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন।
ঈদের ছুটির শুরুতে গ্রামের উদ্দেশ্যে হাজারো মানুষ ঢাকা ছাড়লেও শেষ সময়ের কেনাকাটায় জমজমাট রাজধানীর মার্কেটগুলো। অভিজাত বিপণিবিতান থেকে শুরু করে ফুটপাতসবখানেই ক্রেতা চাহিদা মেটাতে হিমশিম খেতে হচ্ছে বিক্রেতাদের।
ইংলিশদের মুখের গ্রাস কেড়ে নিলেন আন্দিলে ফেলুকওয়ায়ো। তার দারুণ শেষ ওভারে দ্বিতীয় টিটোয়েন্টিতে রোমাঞ্চকর লড়াইয়ে জিতেছে দক্ষিণ আফ্রিকা। ৭ উইকেট হাতে নিয়েও শেষ ৫ ওভারে ৪২ রানের সমীকরণ মেলাতে পারেনি ইংল্যান্ড।
বারে বারে ফিরে আসা বৃষ্টিই হাসল শেষ হাসি। তার দাপটে পোর্ট অব স্পেনে ভেসে গেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ ও ভারতের প্রথম ওয়ানডে।
ঈদের আগে আর কর্মদিবস না থাকায় শুক্রবার ঢাকার টার্মিনালস্টেশনে নামে ঘরমুখী মানুষের ঢল, সন্ধ্যার আগেপরে গাবতলী ছেড়ে যাওয়া যাত্রীরা টার্মিনাল বা পথেই সেরে নেন ইফতার।
ঈদের আগে বাড়ি ফেরার পথে রংপুরের পীরগঞ্জ উপজেলায় সিমেন্টের ট্রাক উল্টে ১৬ জনের মৃত্যু হয়েছে, যাদের অধিকাংশই পোশাক শ্রমিক। এ দুর্ঘটনায় আরও ১১ জন আহত হয়েছেন।
মুসলমানদের পবিত্রতম স্থান কাবা শরিফ ঘিরে থাকা মসজিদ আলহারামে একটি সন্ত্রাসী হামলার পরিকল্পনা নস্যাৎ করে দেওয়ার কথা জানিযেছে সৌদি আরব কর্তৃপক্ষ।
চীনের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলীয় সিচুয়ান প্রদেশে পাহাড়ধসে একটি গ্রাম চাপা পড়ে ১২০ জনের বেশি মানুষ নিখোঁজ রয়েছে বলে জানিয়েছে দেশটির রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম।
রোজার ঈদকে সামনে রেখে দোকানে নিজেদের সব পুঁজি নিয়ে নতুন মালামাল তুলেছিলেন সৌদি আরবের বাথা মার্কেটের বাংলাদেশি ব্যবসায়ীরা, গত সপ্তাহের মঙ্গলবারের আগুন তার সবটুকু পুড়িয়ে দিয়েছে।
বাংলাদেশ আওয়ামী লীগের ৬৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে যুক্তরাষ্ট্রে সমাবেশ করেছে নিউ ইয়র্ক মহানগর আওয়ামী লীগ।
সেক্টর কমান্ডার্স ফোরামের মহাসচিব হারুন হাবিবকে যুক্তরাষ্ট্রের জেএফকে এয়ারপোর্টে অভ্যর্থনা জানিয়েছে প্রবাসের মুক্তিযোদ্ধারা।
পর্তুগালে আওয়ামী লীগের ৬৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উদযাপন করেছে বাংলাদেশ আওয়ামী লীগ, পর্তুগাল শাখা।
ঈদযাত্রার চতুর্থ দিনে ঘরমুখো মানুষের ঢল নেমেছে দেশের দক্ষিণাঞ্চলের ২১ জেলার প্রবেশদ্বার মুন্সীগঞ্জের শিমুলিয়া ঘাটে।
মালয়েশিয়া আওয়ামী লীগের উদ্যোগে উদযাপিত হয়েছে আওয়ামী লীগের ৬৮তম প্রতিষ্ঠা বার্ষিকী।
উত্তরের পথে বঙ্গবন্ধু সেতু থেকে সিরাজগঞ্জের হাটিকুমরুল পর্যন্ত ২১ কিলোমিটার সড়কে অতিরিক্ত চাপের কারণে গাড়ি চলছে থেমে থেমে এছাড়া একটা ঝুঁকিপূর্ণ সেতুকেও ধীরগতির জন্য দায়ী করছে পুলিশ।
ঈদযাত্রার চতুর্থ দিন শনিবার ঘরমুখো যাত্রী নিয়ে কানায় কানায় পূর্ণ হয়ে কমলাপুর স্টেশন ছাড়ছে দেশের বিভিন্ন গন্তব্যের ট্রেন। তবে উত্তরের পথের ট্রেন ছাড়তে দেরি হয়েছে কয়েক ঘণ্টাও।
টাঙ্গাইলে বিচ্ছিন্ন জট আর সিরাজগঞ্জে ২১ কিলোমিটার সড়কে যান চলাচলে ধীরগতির কারণে গাড়ি না ফেরায় ঢাকার গাবতলী, কল্যাণপুর ও গাজীপুর থেকে উত্তরের পথের যাত্রীদের বাসের জন্য দীর্ঘ সময় অপেক্ষায় থাকতে হয়েছে।
নদীপথের ঈদযাত্রায় ছুটি শুরুর একদিন পর শনিবার সদরঘাটে লঞ্চ যাত্রীর উপচে পড়া ভিড় দেখা গেছে।
পাকিস্তানের পারাচিনার ও কোয়েটায় বেসামরিক ও নিরাপত্তা সদস্যদের লক্ষ্য করে ঘটানো তিনটি বোমা বিস্ফোরণে অন্তত ৫৪ জন নিহত ও ১২০ জন আহত হয়েছে।
মেথির স্বাদে সবজি পোলাও, রুই মাছের পুর ভরা চপ, মুরগির ঝাল রেজালা আর সন্দেশ–জর্দার বরফি।
ঈদযাত্রায় উত্তরবঙ্গের পথে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে দীর্ঘ যানজটের খবরের মধ্যে সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলছেন, জট বিগত ১০ বছরের তুলনায় কম। ধীরগতি আছে, সেটা সহনীয়।
ঈদের আগে ত্বকের বিশেষ যত্নের বিষয়ে পরামর্শ দিয়েছেন রেড বিউটি স্যালনের প্রধান নির্বাহী আফরোজা পারভীন।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় চিংড়ি ঘেরের জমির বিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের গুলিতে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
চট্টগ্রাম বন্দরের বহির্নোঙ্গরে একটি ট্রলার থেকে ১৫ লাখ ইয়াবাসহ ১২ জনকে আটক করা হয়েছে, যাদের মধ্যে পাঁচজন মিয়ানমারের নাগরিক।
চট্টগ্রাম নগরীর টাইগার পাস ও সীতাকুণ্ডের বারৈয়ারহাট এলাকায় আলাদা সড়ক দুর্ঘটনায় ট্রাক চালকের এক সহকারী নিহত ও পাঁচজন আহত হয়েছেন।
রাজধানীর জাতীয় ঈদগাহ ময়দানে ঈদুল ফিতরের প্রধান জামাতে নাশকতার কোনো আশঙ্কা নেই বলে জানিয়েছেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মেয়র সাঈদ খোকন।
গ্রেনফেল টাওয়ারে ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ডের দুই সপ্তাহের মাথায় ঝুঁকিতে থাকা লন্ডনের সুইস কটেজ এলাকার ক্যামডেন কাউন্সিলের চারটি টাওয়ারের সব বাসিন্দাকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
মন্ত্রীসাংসদরা দলীয় সভা ও কর্মসূচিতে অংশ না নেওয়ায় ক্ষুদ্ধ চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী তাদের পদ ছাড়ার আহ্বান জানিয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর পানি সরবরাহ, স্যানিটেশন ও নর্দমা ব্যবস্থার উন্নয়ন প্রকল্পে আরও চার কোটি ৭৫ লাখ ডলার দিতে যাচ্ছে বিশ্ব ব্যাংক।
ঈদে ব্যবসায়ী ও ক্রেতাদের কেনাকাটার সুবিধার জন্য বাংলাদেশ ব্যাংকের নির্দেশে সাপ্তাহিক ছুটির দিন শনিবারও দেশের সব বাণিজ্যিক এলাকা, জেলা শহর এবং বড় বড় শপিং মল ও তৈরি পোশাক শিল্প কারখানা সংশ্লিষ্ট ব্যাংকের শাখা খোলা রাখা হয়েছে।
মোজাম্বিকের বেইরা শহরের ৬০ কিলোমিটার উত্তরপশ্চিমে পাঁচ দশমিক আট মাত্রার একটি ভূমিকম্প হয়েছে।
কিশোরগঞ্জের শোলাকিয়াকে ছাড়িয়ে যাওয়ার প্রত্যাশায় এবার দিনাজপুরের গোরএশহীদ মাঠে ঈদ জামাতের প্রস্তুতি চলছে।
জাতীয় ঈদগাহে ঈদ জামাতে যাওয়ার সময় এবার জায়নামাজ ছাড়া অন্য কিছু না নিতে সবাইকে অনুরোধ করেছেন ঢাকা মহানগর পুলিশের কমিশনার মো আছাদুজ্জামান মিয়া।
চলতি বছর ঈদুল ফিতরে বিজিএমইএ এর তালিকাভুক্ত সব তৈরি পোশাক কারখানায় শ্রমিকদের বেতনভাতা পরিশোধ করা হয়েছে বলে দাবি করেছেন তৈরি পোশাক রপ্তানিকারক সংগঠনটির সভাপতি সিদ্দিকুর রহমান।
আম্পায়ারের সিদ্ধান্ত পর্যালোচনা পদ্ধতিতে ডিআরএস ১ অক্টোবর থেকে আসছে পরিবর্তন। সেদিন থেকে আম্পায়ার্স কলে হারাবে না রিভিউ।
ঈদের আগেও তিন মাসের বকেয়া বেতন না পেয়ে কল্যাণপুরে দেড় ঘণ্টা সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ দেখিয়েছেন একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকরা।
রাঙামাটি যাওয়ার পথে রাঙ্গুনিয়ায় গাড়িবহরে হামলার পর মহাসচিবসহ নেতাদের সেখান থেকে ফিরে আসার সিদ্ধান্ত ঠিক হয়নি বলে মনে করেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য গয়েশ্বর চন্দ্র রায়।
শ্রীলঙ্কার কোচের পদ থেকে সরে দাঁড়িয়েছেন গ্রাহাম ফোর্ড। দ্বীপ দেশটির জাতীয় ক্রিকেট দলে দ্বিতীয় মেয়াদে ১৫ মাস দায়িত্ব পালনের পর ক্ষোভ থেকে পদত্যাগ করেছেন দক্ষিণ আফ্রিকার সাবেক এই ক্রিকেটার।
কক্সবাজার বিমানবন্দরে ইয়াবাসহ স্থানীয় এক সাংবাদিককে আটক করেছে পুলিশ।
ঈদযাত্রায় জীবনের ঝুঁকি নিয়ে বাস, ট্রাক ও লঞ্চের ছাদে ভ্রমণ না করার পরামর্শ দিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক এ কে এম শহীদুল হক।
কোনো জরিমানা ছাড়াই বাড়তি গতিতে গাড়ি চালানোর সুযোগ পেয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার চালকরা। আর এজন্য অনিচ্ছাকৃতভাবেই সহায়তা করেছেন বিশ্বব্যাপী আলোড়ন সৃষ্টিকারী ম্যালওয়্যার ওয়ানাক্রাইয়ের পেছনে থাকা হ্যাকাররা।
ঘৃণামূলক বিবৃতি আর উগ্রপন্থী কনটেন্ট সরাতে যুক্তরাজ্যে নতুন পদক্ষেপ নিয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক। শুক্রবার অনলাইন সিভিল কারেজ ইনিশিয়েটিভ নামের এই পদক্ষেপ ঘোষণা দেওয়া হয়।
ইন্টারনেট কনটেন্টের উপর নিজেদের নিয়ন্ত্রণ আরও কড়াকড়ি করছে চীন। সিনা উইবো, আইফেঞ্জ আর এসিএফইউএন এই তিন ওয়েবসাইটে ভিডিও প্রচার ও অডিও কনটেন্ট প্রকাশ বন্ধ করতে বলা হয়েছে দেশটির সরকারের পক্ষ থেকে।
সিরাজগঞ্জের তাড়াশে পুলিশের কাছ থেকে দুই আসামি পালিয়ে গেছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে ট্রাকলেগুনা সংঘর্ষে এক নারীসহ চারজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
মসুলের পুরনো শহরের কেন্দ্রস্থলের দিকে চলে যাওয়া দুটি সড়ক ধরে লড়াই করতে করতে এগিয়ে যাচ্ছে ইরাকি বাহিনী।
জামালপুরের ইসলামপুর উপজেলায় এক কাঠমিস্ত্রির লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
ফিলিপিন্সের দক্ষিণাঞ্চলের মিন্দানাও এলাকায় সরকারি বাহিনীর সঙ্গে যুদ্ধে লিপ্ত আইএসপন্থি ইসলামী জঙ্গিদের মধ্যে তিন বাংলাদেশিসহ ৮৯ জন বিদেশি যোদ্ধা রয়েছে বলে খবর দিয়েছে দেশটির সংবাদমাধ্যমগুলো।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবিতে সীমান্ত এলাকা থেকে বিএসএফ ধরে নেওয়ার একদিন পর এক বাংলাদেশির মৃতদেহ উদ্ধার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
সব ঠিক থাকলে আগামী সেপ্টেম্বরে লাহোরে বিশ্ব একাদশের বিপক্ষে তিনটি টিটোয়েন্টি খেলতে পারে পাকিস্তান। দেশটিতে আন্তর্জাতিক ক্রিকেট ফেরানোর পিসিবির প্রচেষ্টায় সমর্থন দিয়েছে আইসিসি।
একএক করে ৩০টি বসন্ত কাটিয়ে ফেললেন লিওনেল মেসি। প্রতিযোগিতামূলক ফুটবলের আঙিনায় কাটানো এক যুগেরও বেশি সময়ে বার্সেলোনা ফরোয়ার্ড জিতেছেন অনেক শিরোপা, গড়েছেন একের পর এক ব্যক্তিগত রেকর্ড।
চীনে প্রথম পা রেখেছিলাম রমজানে। শুরুর দিনগুলোতে বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাসের মধ্যে আর আশেপাশে ঘোরাঘুরি করে আর পরিচিত বাংলাদেশিদের সাথে সপ্তাহ শেষে দেখা করে সময় কাটছিল।
সামনেই আসছে শাহরুখআনুশকার নতুন সিনেমা যব হ্যারি মেট সেজাল। এ ছবির ট্রেইলার থেকে ইন্টারকোর্স শব্দটির বাদ পড়া নিয়ে এই মধ্যে শুরু হয়েছে শোরগোল।
রথযাত্রায় মাইকের ব্যবহার ও প্রসাদ বিতরণ নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে অপপ্রচার চলছে বলে তাতে বিভ্রান্ত না হতে আহ্বান জানিয়েছে বাংলাদেশ পূজা উদযাপন পরিষদ।
ঈদে ঘরমুখী মানুষের যাত্রাপথে ভোগান্তি হচ্ছে দাবি করে এজন্য সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের ব্যর্থতাকে দায়ী করেছে বিএনপি।
ঈদে মেয়ের জন্য লাল জামা আর হিল স্যান্ডেল নিয়ে বাড়ি ফেরার কথা ছিল লালমনিরহাটের কালীগঞ্জ উপজেলার লতাবর গ্রামের সাদ্দাম হোসেনের কিন্তু রংপুরে ট্রাক উল্টে না ফেরার দেশে চলে গেলেন তিনি।
সালমান খানের সিনেমা মানেই সুপারহিট। গত পাঁচছয় বছর ধরে এমনটাই দেখে আসছে সবাই। মুক্তির প্রথম দিনে ২১ কোটির উপরে আয় করেছে সালমানের নতুন ছবি টিউবলাউট। এ সিনেমায় ব্যতিক্রমী চরিত্রে সালমানকে কতটা গ্রহণ করতে পেরেছেন দর্শক?
বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপের যুক্তরাষ্ট্রের ট্রায়ালে জিতে লন্ডনে হতে যাওয়া প্রতিযোগিতার মূল পর্বে জায়গা করে নিয়েছেন জাস্টিন গ্যাটলিন।
ঈদকে সামনে রেখে পর্যাপ্ত নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়ায় সড়কমহাসড়কে চাঁদাবাজি ও ছিনতাই অনেকটাই কমে এসেছে বলে দাবি করেছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
ঈদযাত্রার পথে রংপুরে সিমেন্টের যে ট্রাক উল্টে ১৬ জনের মৃত্যু হয়েছে, সেই গাড়ির চালক তার সহকারীর হাতে স্টিয়ারিং ছেড়ে ঘুমাচ্ছিলেন বলে অভিযোগ করেছেন যাত্রীরা।
ফেইসবুক মেসেঞ্জারে কথা হচ্ছিলো একাত্তর টিভির মাহফুজুর রহমান ভাইয়ের সাথে। তার সাথে বেশ অল্পদিনের পরিচয়েও আন্তরিকতা গড়ে উঠেছে। কথায় কথায় আমার প্রবাসে আসার প্রসঙ্গ এলো।
সুতা ও ক্রুসকাঁটা দিয়ে টুপি বুনে চলেছেন বগুড়ার ধুনট উপজেলার নারীরা এ টুপি এনে দিয়েছে তাদের সংসারে সচ্ছলতা।
নারায়ণগঞ্জে রূপগঞ্জে জমি নিয়ে বিরোধে এক যুবককে ছুরি মেরে হত্যা ও আরেকজনের হাতপা বাঁধা লাশ পাওয়া গেছে।
বর্তমানে দেশে নিরাপত্তা নিয়ে কোনো ধরনের ঝুঁকি নেই বলে দাবি করেছেন ঢাকা মহানগর পুলিশ কমিশনার মো আছাদুজ্জামান মিয়া।
গাজীপুরের চন্দ্রায় বরাবরের মতো এবার যানজট না থাকাটা সারাদেশে মহাসড়কের পরিস্থিতি ভালোর প্রতীক বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
যেসব দেশ ইউরোপে অবৈধভাবে থাকা নিজেদের নাগরিকদের ফেরত নেবে না ওই সব দেশের জন্য ভিসায় কড়াকড়ি আরোপের সিদ্ধান্ত নিয়েছে ইউরোপীয় ইউনিয়ন।
নিষেধাজ্ঞা তুলে নিতে কাতারকে চার আরব দেশের দেওয়া শর্তগুলো যুক্তিসঙ্গত বা বাস্তবায়নযোগ্য নয় বলে মনে করেন দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ বিন আব্দুলরহমান আলথানি।
বিশেষ বিসিএসের মাধ্যমে দশ হাজার চিকিৎসক নিয়োগের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
রাজধানীর খিলক্ষেতে মোটরসাইকেলের গায়ে বাসের ধাক্কায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
ভোলার দৌলতখান উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তাকে ইউএনও লাঞ্ছিত ও সরকারি কাজে বাধা দেওয়ার অভিযোগে এক ইউনিয়ন পরিষদের বরখাস্ত চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে গাছের ডাল থেকে একটি অজগর সাপ উদ্ধার করেছে বন বিভাগ।
ঈদের আনন্দঘন দিনে নিজেকে আলাদা করে সাজাতে চান সবাই। আর ঈদের দিন সাজের সঙ্গে হাতের মেহেদির নকশা ভিন্ন মাত্রা যোগ করে। হাতে মেহেদি লাগানোর মধ্য দিয়েই ঈদের খুশির আমেজ শুরু হয়।
কাশ্মিরের শ্রীনগরে পুলিশের গাড়িতে সন্ত্রাসীদের গুলিতে এক পুলিশ কর্মকর্তা নিহত এবং আরও দুইজন আহত হয়েছেন।
ব্যক্তিভেদে বিজ্ঞাপন তৈরিতে জিমেইল কনটেন্ট স্ক্যান করা চলতি বছরের শেষে বন্ধ করে দেওয়া হবে, শুক্রবার এ কথা বলেছে মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যালফাবেট অধীনস্থ গুগল। সেই সঙ্গে বিস্তৃত পরিসরে ব্যবহৃত এই ইমেইল সেবাকে নিজদেরে এন্টারপ্রাইজ জি সুটএর সঙ্গে একই লাইনে নিয়ে আসছে প্রতিষ্ঠানটি।
কদিন আগেই সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম্যে ছড়িয়ে পড়েছিলো দিলীপ কুমারের মৃত্যু সংবাদ। ভূয়া এ সংবাদ প্রকাশের পর নিজের বর্তমান অবস্থার কথা জানিয়ে পরপর বেশ কিছু টুইট পোস্ট করেন এ তারকা।
যুক্তরাজ্যে অনুষ্ঠিত গ্ল্যাসটনবারি সংগীত উৎসবে মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ট ট্রাম্পকে হত্যা করার কথা বলেছিলেন জনি ডেপ। এবারে সে কথার জন্য ক্ষমা চাইলেন পাইরেটস অব দ্য ক্যারিবিয়ান্স তারকা।
এফডিসিতে অবাঞ্ছিত ঘোষিত হওয়ার পর এবার লন্ডনেও বিপাকে পড়লেন চিত্রনায়ক শাকিব খান। ভারতের সিনে সংগঠন ফেডারেশন অফ সিনে টেকনিশিয়ান্সঅ্যান্ড ওয়ার্কার্স অফ ইস্ট ইন্ডিয়ার নির্দেশে বন্ধ হয়ে গেছে তার অভিনীত যৌথ প্রযোজনার ছবি চালবাজএর শুটিং।
পুলিশের সঙ্গে সংঘর্ষের ঘটনায় চাঁদপুরে ছাত্রলীগ ও যুবলীগের দুই শতাধিক নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
ঈদে ছুটিতে নগরবাসীর আনন্দ বাড়িয়ে তুলতে প্রস্তুত রাজধানীর বিনোদন কেন্দ্রগুলো।জনপ্রিয় শিশু পার্ক থেকে শুরু করে সিনেমা হল সবখানেই এখন সাজ সাজ রব। ঈদে মুক্তি পাচ্ছে তিনটি চলচ্চিত্র।
সাতক্ষীরার দেবহাটায় বাবার লাঠির আঘাতে দুই বছর বয়সী এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বাঞ্ছারামপুর থেকে অপহৃত দুই কিশোর দুই মাসেও উদ্ধার হয়নি।
সংসদ সদস্য ভবনে ন্যাম ফ্ল্যাট না থাকলে বরাদ্দ বাতিলের হুঁশিয়ারি সংসদ নেতা শেখ হাসিনার কাছ থেকে এলেও কার্যত সে সিদ্ধান্ত বাস্তবায়ন করতে পারছে না জাতীয় সংসদের সংসদ কমিটি।
সারাদিন যানের দীর্ঘ সারি থাকলেও সন্ধ্যার পর পারাপারে অপেক্ষা কমেছে পাটুরিয়া ও শিমুলিয়া ঘাটে।
বিতর্কিত ও দুর্বোধ্য এমন যুক্তিতে স্কুল পর্যায়ে ডারইউনের বিবর্তনবাদ তত্ত্ব না পড়ানোর সিদ্ধান্ত নিয়েছে তুরস্ক সরকার।
ঈদ যাত্রায় সড়ক ও নৌপথের মতো উড়োজাহাজের অভ্যন্তরীণ রুটগুলোতেও টিকেট পাওয়া যাচ্ছে না।
ভারতের হরিয়ানা রাজ্যের ছোট্ট গ্রাম মরোরার বাসিন্দারা তাদের গ্রামের নাম পরিবর্তন করে রেখেছে ট্রাম্প গ্রাম।
দেশের মাটিতে ব্রাজিলের বিশ্বকাপ জয়ের স্বপ্ন ভেঙেছিল সেমিফাইনালে জার্মানির কাছে বিধ্বস্ত হয়ে। তবে আসছে রাশিয়া বিশ্বকাপে পাঁচবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের দারুণ সম্ভাবনা দেখছেন জার্মান কোচ ইওয়াখিম লুভ।
কুমিল্লার লাকসামে কভার্ডভ্যান ও সিএনজি চালিত অটোরিকশার সংঘর্ষে তিনজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
কুষ্টিয়ায় আওয়ামী লীগের দুপক্ষের সংঘর্ষের পর দুইজন নিহতের ঘটনায় করা মামলায় মিরপুর উপজেলা চেয়ারম্যান কামারুল আরেফীনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
শাওয়াল মাসের চাঁদ দেখা যাওয়ায় সৌদি আরবসহ মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোতে রোববার ঈদুল ফিতর উদযাপিত হবে।
খুলনায় এক স্বর্ণ ব্যবসায়ীকে গলাকেটে হত্যা করেছে অজ্ঞাত পরিচয় মোটরসাইকেল আরোহীরা।
বাংলাদেশ সফরের প্রস্তুতির সব চূড়ান্ত করেছে অস্ট্রেলিয়া। ডারউইনে এক সপ্তাহের ক্যাম্প করবে স্টিভেন স্মিথের দল।
পূর্ব লন্ডনের বেথনাল গ্রিনে একটি চারতলা ভবনে আগুন লেগে একজন আহত হয়েছেন।
একবার গোলরক্ষক ফেরালেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর হেড, অন্যবার তাকে হতাশ করলো ক্রসবার। তবে দিন শেষে শেষ হাসি হাসলেন পর্তুগিজ অধিনায়কই। নিউ জিল্যান্ডকে সহজেই হারিয়ে গ্রুপ সেরা হয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে তার দল।
এক ডজনেরও বেশি ঈদ নাটক নিয়ে টিভি পর্দায় ভক্তদের সামনে হাজির হচ্ছেন শখ। চলতি মাসের পুরোটাই দম ফেলবার ফুসরত নেই তার। বললেন, উত্তরাঢাকাপুবাইল ঘুরে ঘুরে টানা শুটিংয়ে ব্যস্ত সময় কাটছে তার।
এক মাস সিয়াম সাধনার পর শাওয়াল মাসের চাঁদ দেখা যাওয়ায় সৌদি আরবে শুরু হয়েছে ঈদুল ফিতর উদযাপনের প্রস্তুতি।
ধারাভাষ্যে তুমুল জনপ্রিয় ব্যক্তিত্ব চৌধুরী জাফরউল্লাহ শারাফাত এবার অভিনয় করলেন ঈদ উপলক্ষ্যে তৈরি একটি টিভি নাটকে।
প্রয়াত নির্মাতা তারেক মাসুদকে উৎসর্গ করে পতুর্গালে প্রথমবারের মতো আয়োজিত হতে যাচ্ছে দক্ষিণ এশিয়ার চলচ্চিত্র মেলা মোশত্রা দ্য সিনেমা সুল আসিয়াতিকোসিনেমেলা।
সাভারে বিআরটিসির যাত্রীবাহী দ্বিতল বাসে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
রাজধানীর সদরঘাট থেকে দেশের বিভিন্ন গন্তব্যে ছেড়ে যাওয়া লঞ্চগুলোতে সকালে আড়াই ঘণ্টা উপচেপড়া ভিড় থাকলেও বেলা বাড়ার সঙ্গে সঙ্গে তা কমেছে।
এমভি কীর্তনখোলা১ লঞ্চের ধাক্কায় বরিশাল নৌ বন্দরের পন্টুন ক্ষতিগ্রস্তের পর আটক করা হয়েছে ওই লঞ্চের মাস্টারকে।
যুক্তরাষ্ট্রের মুসলিমবিরোধী ঘৃণামূলক অপরাধের সঠিক গণনার আশায় নতুন এক অ্যাপ উন্মোচন করেছে কাউন্সিল অন আমেরিকানইসলামিক রিলেশনস সিএআইআর। এই অ্যাপ পক্ষপাতমূলক ঘটনায় আক্রান্তদের অভিযোগ করতে সহায়তা করবে।
যুক্তরাষ্ট্রে বসবাসকারী মুসলমানরা রোববার ঈদ উদযাপন করবেন।
হেফাজতে ইসলামের সঙ্গে সরকারের আপস নিয়ে সমালোচনার মধ্যে সড়ক পরিবহনমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের বলেছেন, তাদের কৌশলের পরিবর্তন হতে পারে, কিন্তু কখনও শেকড় থেকে সরবেন না।
কলম্বিয়ায় ভূগর্ভস্থ একটি কয়লা খনিতে মিথেন গ্যাসের বিস্ফোরণে অন্তত ১১ জনের মৃত্যু হয়েছে ও দুজন নিখোঁজ রয়েছেন বলে জানিয়েছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
প্রতি বছরের মতো মধ্যপ্রাচ্যের সঙ্গে মিল রেখে এবারও ঈদুল ফিতর উদযাপন করছেন দেশের বিভিন্ন এলাকার শতাধিক গ্রামের মানুষ।
বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের হিসাব বিভাগের ব্যবস্থাপক রাজবল্লভ প্রামাণিক মারা গেছেন।
আইনি লড়াইয়ে হেরে যাওয়া বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদকে গুলশানের বাড়ি থেকে উচ্ছেদের ১৮ দিনের মাথায় ওই ভবন গুঁড়িয়ে দিয়েছে রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলায় পুকুরে বাসন ধোয়া নিয়ে দুপক্ষের সংঘর্ষের মধ্যে শারীরিক প্রতিবন্ধী এক ব্যক্তির প্রাণ গেছে বলে পুলিশ জানিয়েছে। আহত হয়েছেন অন্তত ছয়জন।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন থেকে আলাদা হয়ে গেলেও বাংলাদেশসহ ৪৮ দেশের পণ্যে বিদ্যমান শুল্কমুক্ত সুবিধা বহাল রাখার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে যুক্তরাজ্য সরকার।
ভারতের ছত্তিশগড় রাজ্যে মাওবাদী বিদ্রোহীদের সঙ্গে পৃথক দুটি বন্দুক লড়াইয়ে দুই নিরাপত্তা কর্মকর্তা নিহত ও অপর পাঁচজন আহত হয়েছে।
পাকিস্তানের পাঞ্জাব প্রদেশের বাহাওয়ালপুর শহরে একটি তেলের লরিতে লাগা আগুনে পুড়ে অন্তত ১৪৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
ভারতের হরিয়ানায় ট্রেনে ছুরিকাঘাতে ১৬ বছর বয়সী এক মুসলিম কিশোরকে হত্যার দায়ে একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঈদের একদিন আগেও ঘরমুখো মানুষের চাপ রয়েছে মুন্সীগঞ্জের শিমুলিয়া ঘাটে।
কড়া নিরাপত্তা ব্যবস্থার মধ্যে যুক্তরাজ্যে রোববার ঈদুল ফিতর পালন করবে দেশটিতে বসবাসকারী মুসলমানরা।
কক্সবাজারে পুকুরে গোসল করতে নেমে দুই ভাইসহ একই পরিবারের তিন শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
আইনি লড়াইয়ে হেরে দীর্ঘ চার দশক ধরে দখলে রাখা বাড়ি হারানোর পর গুলশানের সেই বাসা ভাঙায় শুরু রাউজকের অভিযানকে বেআইনি বলে দাবি করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদ।
দিনাজপুরের একতা এক্সপ্রেস কমলাপুর থেকে ছাড়ার কথা সকাল ১০টায়। সকাল ৯টায় ট্রেনটি যখন কমলাপুর স্টেশনের ৫ নম্বর প্ল্যাটফর্মে ঢুকল, ততক্ষণে সেখানে হাজারো যাত্রীর ভিড় জমে গেছে।
নিরাপত্তাকে সর্বোচ্চ গুরুত্ব দিয়ে ঈদ জামাতের জন্য প্রস্তুত কিশোরঞ্জের শোলাকিয়া মাঠ গত বছর ঈদুল ফিতরে দিনের জঙ্গি হামলাকে মাথায় রেখে চলছে দেশের বৃহত্তম এ ঈদ জামাতের শেষ মুহূর্তের প্রস্তুতি।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে মেহেদি উৎসবে মেতে উঠেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
সেক্টর কমান্ডার্স ফোরাম, যুক্তরাষ্ট্র শাখার উদ্যোগে ইফতার ও মতবিনিময় সভার আয়োজন সম্পন্ন হয়েছে।
মুসলিম সম্প্রদায়কে ঈদুল ফিতরের উষ্ণ অভিনন্দন জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
মালয়েশিয়ায় প্রবাসী বাংলাদেশিরা ঈদ উদযাপন করছে।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলায় বন্ধুকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে এক যুবকের বিরুদ্ধে।
শেষ মুহূর্তে হলেও ঈদের আগে বাড়ি পৌঁছাতে নদীপথের বিভিন্ন দূরগামী গন্তব্যের যাত্রীদের প্রচুর ভিড় দেখা গেছে রাজধানীর সদরঘাটে।
রাজধানীর আগারগাঁওয়ে বাসের ধাক্কায় এক পথচারী মারা গেছেন।
ঈদের বিশেষ আয়োজনে রয়েছে চট্টগ্রাম বিখ্যাত আখনি বিরিয়ানি ও নলার পায়া ঝোল।
যানজট না থাকায় ভালো নেই ঢাকাটাঙ্গাইলবঙ্গবন্ধু সেতু সড়কের মৌসুমি হকাররা।
ইয়েমেন বিশ্বের যে কোনো প্রান্তের চেয়ে সবচেয়ে মারাত্মক কলেরা প্রাদুর্ভাবের মোকাবিলা করছে বলে সতকর্ করেছে জাতিসংঘ।
লক্ষ্মীপুরের রামগতিতে জমির বিরোধ নিয়ে সংঘর্ষে আহত হওয়ার চারদিন পর স্থানীয় এক ছাত্রলীগ নেতার মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় বিক্ষোভ মিছিল করেছে স্থানীয় ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা।
রান্না আর পরিবারের অন্যদের দিকে নজর দিতে গিয়ে অগোছালো ঘর নিয়ে চিন্তিত ভাবছেন এক হাতে কত কাজ করবেন?
চীনের সিচুয়ান প্রদেশে পাহাড়ধসে নিখোঁজদের উদ্ধারের আশা দিন গড়ানোর সঙ্গে সঙ্গে কমে আসছে বলে জানিয়েছে দেশটির রাষ্ট্রীয় বার্তা সংস্থা সিনহুয়া ।
চট্টগ্রামে ঈদ জামাতে জায়নামাজ ও ছাতা ছাড়া অন্য কোনো কিছু না আনতে মুসল্লিদের আহ্বান জানিয়েছেন নগর পুলিশ সিএমপি কমিশনার ইকবাল বাহার।
বরাবরের মতো এবারও রাজধানী ঢাকায় ঈদুল ফিতরের প্রধান জামাত হবে জাতীয় ঈদগাহ ময়দানে, সকাল সাড়ে ৮টায়।
নিউ জিল্যান্ডকে হারিয়ে গ্রুপ সেরা হয়ে নকআউট পর্বে ওঠার পর টুর্নামেন্টের শেষ ধাপ পর্যন্ত যাওয়ার ব্যাপারে আত্মবিশ্বাসী হয়ে উঠেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
গাজীপুর অংশের ঢাকাটাঙ্গাইল ও ঢাকাময়মনসিংহ মহাসড়কের যানযট না থাকায় স্বস্তিতে বাড়ি ফিরছেন ঈদযাত্রীরা।
মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোর পাশাপাশি জাপানেও মুসলিমদের ধর্মীয় উৎসব ঈদুল ফিতর উদযাপিত হয়েছে।
সরকার নিজেদের ব্যর্থতা থেকে জনদৃষ্টি অন্যত্র সরাতে প্রায় চার দশক মওদুদ আহমেদের দখলে থাকা গুলশান এভিনিউয়ের বাড়িটি ভাঙছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
শনিবার সাইবার আক্রমণের শিকার হয়েছে ব্রিটিশ পার্লামেন্ট। দূর্বল ইমেইল অ্যাড্রেসগুলো শনাক্ত করতে চালানো হয় এই হামলা।
ভিডিও নির্মাতা সম্প্রদায়ের কথা মাথায় রেখে চলতি বছর শেষে নতুন একটি অ্যাপ উন্মোচনের পরিকল্পনা করার ঘোষণা দিয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক।
চলতি বছর সেপ্টেম্বরে নিজেদের এখন পর্যন্ত সবচেয়ে দামি গ্যালাক্সি ফোন নোট ৮ উন্মোচন করতে পারে দক্ষিণ কোরীয় টেক জায়ান্ট স্যামসাং। এর আগে স্মার্টফোনটি অগাস্টে আনা হবে বলে ধারণা করা হচ্ছিল।
বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য ব্যারিস্টার মওদুদ আহমদ দীর্ঘ চার দশক বেআইনিভাবে গুলশানের যে বাড়ি দখলে রেখেছিলেন, সেটি ভাঙতে কোনো আইনি বাধা ছিল না বলে জানিয়েছেন রাষ্ট্রের প্রধান আইন কর্মকর্তা মাহবুবে আলম।
ঈদ পালন করার দিন নিয়ে অস্ট্রেলিয়ায় রয়েছে নানামত। আর এ নানা মতের চক্করে বিদেশ বিভুঁইয়ে প্রবাসী বাংলাদেশিরাও দুইটি ভিন্নদিনে ঈদ পালন করেন।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানীতে প্রতিপক্ষের উপর হামলার অভিযোগে এক সেনাসদস্যসহ নয় জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
ঈদযাত্রার শেষ দিকে এসেও বাস কাউন্টারগুলোতে অপেক্ষার রেশ কাটেনি উত্তরবঙ্গ যাত্রীদের মহাসড়কে যানজটের কারণে এমন অবস্থা বলছেন পরিবহন ব্যবস্থাপকরা।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুর উপজেলায় প্রতিপক্ষের হামলায় এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
রথোপরি বামন বা জগন্নাথকে দেখতে পেলে জীবের আর পুনর্জন্ম হয় নাশাস্ত্রমতে এমন বিশ্বাসকে মনে ধারণ করে রথযাত্রা তিথি উদযাপন করছে সনাতন ধর্মাবলম্বীরা।
ব্রাজিলিয়ান মিডফিল্ডার পাওলিনিয়োর দাবি, চাইনিজ চ্যাম্পিয়ন গুয়াংজু এভারগ্রান্দে থেকে তাকে কিনতে প্রস্তাব দিয়েছে বার্সেলোনা।
ঈদ উপলক্ষে কুমিল্লায় সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের মাঝে ঈদসামগ্রী বিতরণ করেছে একটি বেসরকারি সংস্থা।
ইংল্যান্ডের নিউক্যাসলে একটি খেলার মাঠে ঈদ উদযাপনকারীদের ভিড়ের ওপর গাড়ি চালিয়ে দেওয়ার ঘটনা ঘটেছে, যাতে তিন শিশুসহ ছয়জন আহত হয়েছে।
ঈদে রাজধানী ও আশপাশের জেলাগুলোয় নিরাপত্তা নিশ্চিতে কাজ শুরু করেছে আনসারের আনসার স্ট্রাইকিং ফোর্স এএসএফ।
জীবন ও জীবিকার তাড়নায় সারা দেশ থেকে ঢাকায় জড়ো হওয়া মানুষের অর্ধেকই ঈদের ছুটিতে ছুটেছেন গ্রামে দেড় কোটির বেশি জনসংখ্যার মেগাসিটি ঢাকা কয়েক দিনের জন্য ফাঁকা হয়েছে আবার।
রাখেন রোজা, থাকেন সোজা। এই রকম একটা লাইন প্রায়ই বলতাম বাংলাদেশে থাকতে।
টিভি নাটক ও বিজ্ঞাপনচিত্রের জনপ্রিয় মুখ মিথিলা। পুরো নাম রাফিয়াথ রশিদ মিথিলা তবে মিথিলা নামেই  সবাই চেনেন তাকে। আসছে ঈদে প্রায় ৬টির মতো এক খন্ডর নাটকে অভিনয় করছেন তিনি। কদিন আগে তাকে দেখা গেছেজনপ্রিয় সংগীতশিল্পী হাবিবের ঘুম শিরোনামের একটি গানের মিউজিক ভিডিওতে। সাম্প্রতিক ব্যস্ততা ও ব্যক্তিজীবনের নানা বিষয় নিয়ে গ্লিটজএর মুখোমুখি হলেন তিনি।
গত বছর পরিবারের সবাইকে নিয়ে ঈদ করলেও এবার রাঙামাটির কাউখালি উপজেলার কাশখালি গ্রামের দিনমজুর মো জাকিরের মনে বিষাদের কালো ছায়া। পাহাড় কেড়ে নিয়েছে মা আর দুই ভাইবোনকে। পাহাড়ি ঢলে হারিয়েছেন বাড়ির ধ্বংসাবেশষটুকুও। জাকিরকে এবার তাই ছুঁতে পারছে না ঈদের আনন্দ।
কিংবদন্তি রজার ফেদেরারের সাফল্যভাণ্ডারে যোগ হয়েছে আরেকটি শিরোপা। জার্মানির আলেক্সান্ডার ভেরেভকে সরাসরি সেটে উড়িয়ে দিয়ে হালে ওপেনে রেকর্ড চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন সুইস এই তারকা।
একদিন আগেই গোটা ইউরোপ জুড়ে ছিল মধ্য গ্রীষ্মের জমজমাট উৎসব ইউহান্নুস। এবার সেই উৎসবের রঙে বাড়তি সঙ্গী মুসলিম সম্প্রদায়ের ঈদের বাঁকা চাঁদের হাসি।
বাগেরহাট শহরের একটি পুকুর থেকে পৌরসভার পরিচ্ছন্নতা কর্মীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ভারতের জাম্মু ও কাশ্মিরে কেবল কারের তারের উপর একটি গাছ ভেঙ্গে পড়লে তার ছিঁড়ে একটি কার কয়েকশ ফুট নিচে মাটিতে গিয়ে পড়ে।
যশোরের শার্শা উপজেলা থেকে ছয়টি হাতবোমাসহ ছাত্রদল ও যুবদলের দুই নেতাকে আটক করেছে পুলিশ।
শাওয়ালের চাঁদ দেখা যাওয়ায় সোমবার ঈদুল ফিতর উদযাপন করবেন বাংলাদেশের মুসলমানরা।
ঘরে ঘরে ঈদ আয়োজনের প্রস্তুতির মধ্যে অনেকটা অনাড়ম্বরভাবে হয়ে গেল শেষ দিনের ইফতার।
ক্রিকেট খেলা নিয়ে ঝগড়ার জেরে জামালপুরে সদ্য পাশ করা এক ডিপ্লোমা প্রকৌশলীকে পিটিয়ে হত্যা করেছে কয়েকজন যুবক।
প্রতিবছরের মতো এবারও সর্বস্তরের মানুষের সঙ্গে ঈদের শুভেচ্ছা বিনিময় করবেন রাষ্ট্রপতি ও প্রধানমন্ত্রী।
সৌদি আরবসহ মধ্যপ্রাচ্যের দেশগুলোয় ঈদুল ফিতর উদযাপিত হচ্ছে।
যশোরের শার্শা উপজেলার টেংরা গ্রামের আহলে হাদিস অনুসারী অন্তত একশ পরিবার সৌদি আরবের সঙ্গে মিল রেখে রোজা শুরু করলেও একইদিন ঈদ করছেন না। ঈদ করবেন সোমবার।
ওদেরও বাবামা, ভাইবোন আর আত্মীয়পরিজন রয়েছে। সমাজের আর দশজন মানুষের মতো ওদেরও আছে হাসিকান্না, সুখদুঃখ। কিন্তু তারপরও ঈদ এলে কোথায় যেন একটা শূন্যতা ভর করে। সাধারণের বাঁকা চাহনিতে ফিরতে পারে না পরিবারের কাছে। বাধ্য হয়েই তৃতীয় লিঙ্গের মানুষগুলোকে নিজেদের মধ্যে ভাগাভাগি করতে হয় ঈদের আনন্দ।
মুম্বাইয়ে ঈদ মানেই যেন সালমান খানের নতুন নতুন সিনেমার নতুন নতুন রেকর্ড। এবারও ঈদ উপলক্ষ্যে ভারতে মুক্তি পেয়েছে তার নতুন সিনেমা টিউবলাইট। কবীর খানের পরিচালিত এই সিনেমা বক্স অফিসে কেমন করে তা জানার আগে চলুন চোখ ফেরানো যাক আগের বছরগুলোতে ঈদে সালমান খানের অভিনীত সিনেমাগুলোর দিকে।
সিরিয়ার ইদলিব প্রদেশের বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত এলাকায় একটি গাড়ি বোমা বিস্ফোরণে ১০ জন নিহত হয়েছে।
ঈদ উপলক্ষ্যে প্রতিবারের মতো এবারও চ্যানেলগুলোর দর্শক মন হরণ করার প্রধান হাতিয়ার নাটক ও টেলিফিল্ম। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য তাই ঈদের দিনের একক নাটক ও টেলিফিল্মের সময়সূচী উল্লেখ করা হলো
খুলনায় স্বর্ণ ব্যবসায়ী কমল হত্যায় তার দোকানের এক কর্মচারীসহ দুজন জড়িত থাকার কথা স্বীকার করেছে।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে দেশের মানুষ ও মুসলিম উম্মাকে শুভেচ্ছা জানিয়ে টুইট করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকদের বকেয়া বেতন ও ঈদ বোনাস না দিয়ে মালিকপক্ষের লোকজনের পালিয়ে যাওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
আষাঢ় মাসে বৃষ্টি হবে না এমন নিশ্চয়তা কি দেওয়া চলে? আবহাওয়া অধিদপ্তর বলছে, ঈদের সকালে রাজধানীতে রোদ ঝলমলে আবহাওয়ার দেখা মিলতে পারে তবে বিকালের আনন্দে বাগড়া দিতে পারে বৃষ্টি।
ধর্মীয় ভাবগাম্ভীর্যের মধ্য দিয়ে পর্তুগালে রোববার উদ্‌যাপিত হচ্ছে ঈদউল ফিতর।
ইতালিতে যথাযোগ্য মর্যাদা ও ধর্মীয় ভাবগাম্ভীর্যে উদযাপিত হয়েছে মুসলিম সম্প্রদায়ের সবচেয়ে বড় ধর্মীয় উৎসব পবিত্র ঈদুল ফিতর।
ইউরোপের অন্যান্য দেশের মতো স্পেনেও আনন্দ ও উৎসবের মধ্য দিয়ে পবিত্র ঈদুল ফিতর পালিত হয়েছে।
ঈদের বিশেষ আয়োজনে প্রায় সব কটি চ্যানেলেই থাকছে প্রিয় শিল্পীদের সংগীতানুষ্ঠান।
বিএনপি গত আট বছরে আট মিনিটের জন্যও আন্দোলন করতে পারেনি বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
সন্তানকে কোলে নিয়েই সুতোয় একের পর এক ফুল জুড়ে মালা গাঁথছিলেন মুক্তা, অন্যের সৌন্দর্য্যের চাহিদা মেটাতে যার এত ব্যস্ততা, অভাবে ঈদের আনন্দও তাকে ছোঁয় না।
মেয়ে জেদ করায়  শিক্ষা দিতে তাকে গাড়িতে আটকে রাখে মা প্রচণ্ড গরমে বন্ধ গাড়িতে দম আটকে মারা যায় দুই বছরের জুলিয়েট ও তার ১৬ মাস বয়সী ভাই।
মুসলিমসহ সারাবিশ্বের মানবতার শান্তি আর সমৃদ্ধির প্রত্যয়ে পরস্পরের সহযোগী হয়ে কাজের সংকল্প ব্যক্ত করার মধ্য দিয়ে যুক্তরাষ্ট্রে ঈদুল ফিতর উদযাপিত হচ্ছে।
ক্যারিয়ার শঙ্কার মুখে ফেলে দেওয়া হাতের চোট কাটিয়ে প্রথম শিরোপা জিতেছেন পেত্রা কেভিতোভা। বার্মিংহ্যাম ক্ল্যাসিকের ফাইনালে অস্ট্রেলিয়ার অ্যাশলি ব্যার্টিকে হারিয়েছেন চেক প্রজাতন্তের এই টেনিস তারকা।
বর্ণাঢ্য আয়োজনে চট্টগ্রামে উদযাপিত হলো জগন্নাথ দেবের রথযাত্রা উৎসব।
ঈদের সাতদিন প্রায় সবকটি টেলিভিশন চ্যানেলেই প্রচারিত হবে তারকাবহুল ধারাবাহিক নাটক। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য দেওয়া হলো ধারাবাহিক নাটকগুলোর সময়সূচি
প্রতিবছর স্বামীসন্তান নিয়ে আনন্দে কাটলেও এবারের ঈদটা হালিমার কাছে বিবর্ণ। পুলিশ প্রহরায় স্বামীসন্তানের স্মৃতি নিয়ে দিন পার করছেন গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার কর্ণপুর ভিটিপাড়া গ্রামের গৃহবধূ হালিমা বেগম।
নতুন জামাজুতা ও গহনা কেনার ব্যস্ততা কাটিয়ে সাজের পালায় ঈদের আগের দিন দীর্ঘ লাইন পড়েছে রাজধানীর বিউটি পার্লারগুলোতে। শেষ সময়ে চুলে ছাট, রঙ লাগানো ও দাড়ি কামাতে সেলুনগুলোতেও ভিড় করেছেন পুরুষেরা।
ঈদের দিনের ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান ও সেলিব্রেটি শোর সময়সূচি
দক্ষিণ কোরিয়ায় পবিত্র ঈদুল ফিতর উদযাপিত হয়েছে।
শোলাকিয়ার ঈদ জামাতে ভয়াবহ জঙ্গি হামলার পর বছর ঘুরে আবার এসেছে ঈদুল ফিতর।
ঈদের আগে রাতে নওগাঁর আত্রাই উপজেলা চেয়ারম্যানকে বাড়ির সামনে কুপিয়ে জখম করেছে অজ্ঞাতরা।
ঈদে ঘরমুখো মানুষের স্রোতে ঢাকা অনেকটা ফাঁকা হয়ে গেলেও ভিড় কমেনি বিপণিবিতানগুলোতে, চাঁদ রাতে শেষ রাত পর্যন্ত বিক্রির আশায় আছেন বিক্রেতারা।
সেই ২০০৫ সালে সর্বশেষ কনফেডারেশন্স কাপের সেমিফাইনালে উঠেছিল জার্মানি। বিশ্বকাপের মহড়া প্রতিযোগিতার মাঝের দুই আসরে খেলার সুযোগ না পাওয়া দলটি এক যুগ পর ফিরেই শেষ চারে উঠে গেছে।
গ্রুপ চ্যাম্পিয়ন হতে জিততেই হতো কিন্তু অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে কাঙ্ক্ষিত সে লক্ষ্য ছুঁতে পারেনি চিলি। শেষ রাউন্ডে এশিয়া চ্যাম্পিয়নদের সঙ্গে ড্র করে দ্বিতীয় সেরা হয়ে নকআউট পর্বে উঠেছে দক্ষিণ আমেরিকা চ্যাম্পিয়নরা।
ইংল্যান্ডদক্ষিণ আফ্রিকার পরীক্ষানিরীক্ষার সিরিজে তৃতীয় ও শেষ ম্যাচে ব্যবধান গড়ে দিলেন আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে নতুন মুখ ডেভিড মালান। তার ঝড়ো ব্যাটিংয়ে ম্যাচ আর সিরিজ জিতেছে নিয়েছে ইংল্যান্ড।
ঈদের আগে ফরিদপুরে প্রাইভেটকারের চালক নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে খাদে পড়ে তিনজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন পথচারীসহ আরও পাঁচজন।
একাদশ সংসদ নির্বাচন সামনে রেখে জুলাইয়ের শেষ সপ্তাহে রাজনৈতিক দলগুলোর সঙ্গে সংলাপ শুরুর পরিকল্পনা করছে নির্বাচন কমিশন।
রোহিত শর্মার জন্য চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফিতে খেলার সুযোগ হয়নি অজিঙ্কা রাহানের। ওয়েস্ট ইন্ডিজে সুযোগ পেয়েই জ্বলে উঠলেন ডানহাতি এই ব্যাটসম্যান। ক্যারিয়ারে তৃতীয় ওয়ানডে শতকে ত্রিনিদাদে দলকে এনে দিলেন দারুণ এক জয়।
এক মাস রোজার পর উচ্ছ্বাস আর আনন্দে ঈদ উদযাপন করছে বাংলাদেশের মুসলমানরা উগ্রবাদের হুমকি ছাপিয়ে ঈদে এসেছে শান্তি আর সৌহার্দ্যের বার্তা।
এক মাস রোজার পর বাংলাদেশের মুসলমানরা ঈদুল ফিতর উদযাপন করছে আনন্দ উৎসবের মধ্য দিয়ে।
মিথ্যা শব্দ সব সময় পাপার্জিত শব্দ হিসেবে মানব সমাজে উঠে এসেছে। হোক সেটা ধর্মীয় দৃষ্টিকোণ থেকে কিংবা সমাজ গঠনের উপাদান, মিথ্যা সব সময় বর্জিত।
কলম্বিয়ার উত্তরপশ্চিমাঞ্চলের একটি কৃত্রিম হ্রদে যাত্রীবাহী একটি লঞ্চ ডুবে অন্তত ছয় জনের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
কানাডার বিভিন্ন প্রদেশের শহরগুলোতে ঈদুল ফিতর উদযাপন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
অস্ট্রিয়া প্রবাসী বাংলাদেশি মুসলমানরা ঈদুল ফিতর উদযাপন করেছে।
পুত্র সাহিলকে সঙ্গে নিয়ে নড়াইলে নিজের এলাকায় ঈদ জামাতে অংশ নিয়েছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা আর সাকিব আল হাসান ঈদের নামাজ পড়েছেন তার এলাকা মাগুরায়।
এক মাস রোজা শেষে উৎসাহউদ্দীপনায় ঈদ উদযাপন করেছে বাংলাদেশের মুসলমানরা।
ইরানের আঞ্চলিক প্রতিদ্বন্দ্বী সৌদি আরব ও তার মিত্র দেশগুলোর সঙ্গে বিরোধে কাতারের প্রতি সমর্থন জানিয়েছেন ইরানি প্রেসিডেন্ট হাসান রুহানি।
এক মাসের রোজা শেষে সব ভেদাভেদ দূর করে সম্প্রতির আবাহনে ঈদুল ফিতরের নামাজ আদায় করেছেন চট্টগ্রামের মুসল্লিরা।
প্রাচীন বঙ্গে রোজা ও ঈদ পালন শুরু হয় মোগলরা আসার পর থেকে। ঢাকা মোগল রাজধানী হওয়ার আগে এখানে ঈদ উৎসবে পরিণত হয়নি, কারণ মুসলমানদের সংখ্যা তখন ছিল কম।
স্থানীয় ব্যবসায় প্রতিষ্ঠানগুলোর জন্য নতুন সেবা চালু করেছে মার্কিন ওয়েব জায়েন্ট গুগল।
পরস্পরের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতায় কোনো সাইবার হামলা না চালাতে চুক্তি সই করেছে চীন ও কানাডা।
সন্ত্রাসী আর অপরাধীরদের এনক্রিপটেড মেসেজিং সেবা ব্যবহার ঠেকাতে বড় শক্তিগুলোকে চাপ দেবে বলে রোববার জানিয়েছে অস্ট্রেলিয়া। ফাইভ আইস ইনটেলিজেন্স নেটওয়ার্কএর মন্ত্রীদের নিয়ে আসন্ন বৈঠকে এই চাপ দেবে দেশটি।
যশোরের বেনাপোল বন্দরে যাত্রী টার্মিনালে এক ভারতীয় নাগরিকের কাছে ঘুষ দাবির অভিযোগে দুই আর্মড পুলিশকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ঈদুল ফিতর উপলক্ষে হিলি স্থলবন্দরে আমদানিরপ্তানি কার্যক্রম টানা আটদিন বন্ধ ঘোষণা করা হয়েছে।
দেশবাসীকে ঈদ শুভেচ্ছা জানিয়ে ঈদের আনন্দ সবার মাঝে ছড়িয়ে দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে এক ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নাটোরে অটোরিকশা ও মাইক্রোবাসের সঙ্গে সংঘর্ষে প্রাণ গেছে মোটরসাইকেল আরোহী দুই যুবকের। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
যুক্তরাষ্ট্রের ওহাইও অঙ্গরাজ্যের গভর্নর জন কাসিচের ওয়েবসাইটসহ বেশ কিছু সরকারি ওয়েবসাইট হ্যাক করে ইসলামিক স্টেটপন্থি আইএস বার্তা প্রদর্শন করা হয়েছে।
গত মৌসুমের প্রায় পুরোটা সময় জুড়েই হামেস রদ্রিগেসের রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ার সম্ভাবনা নিয়ে গুঞ্জন ছিল। এবার তা হয়তো সত্যি হতে যাচ্ছে। কলম্বিয়ার এই মিডফিল্ডার সান্তিয়াগো বের্নাবেউ ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিয়ে ফেলেছেন বলে মনে করছেন তার জাতীয় দল সতীর্থ কার্লোস বাক্কা।
জাতীয় ঈদগাহের সামনের রাস্তায় ঈদের নামাজ পড়ছে মুসল্লিরা পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের পশ্চিমদক্ষিণ কোণে ফুটপাতে দাঁড়িয়ে তিনজন পুলিশ সদস্য। তাদের চোখ রাস্তায় মুসল্লিদের মধ্যে।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলায় বিদ্যুৎপৃষ্ঠে এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
ঈদের দিন বান্দরবানের লামায় একটি মিনিবাস দুর্ঘটনায় পড়ে তিন কিশোরসহ চার জন নিহত হয়েছে।
দিনাজপুরের গোরএ শহীদ ময়দানে প্রায় চার লাখ মুসল্লি একসঙ্গে ঈদের নামাজ আদায় করেছেন বলছেন আয়োজকরা।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে ভবিষ্যত চূড়ান্ত করতে আসছে অগাস্টে ক্রিকেট দক্ষিণ আফ্রিকার সঙ্গে আলোচনায় বসবেন এবি ডি ভিলিয়ার্স। তবে এই বিস্ফোরক ব্যাটসম্যানের আপাতত লক্ষ্য বাংলাদেশ সিরিজ।
ক্যামেরুনকে হারিয়ে জার্মানির কনফেডারেশন্স কাপের সেমিফাইনালে ওঠার পথে দারুণ এক রেকর্ড গড়েছেন ইওয়াখিম লুভ। দেশের প্রথম কোচ হিসেবে শততম জয় পেয়েছেন সাবেক এই আক্রমণাত্মক মিডফিল্ডার।
রাজ্যের রাজধানী শ্রীনগরসহ জম্মু ও কাশ্মীরের বেশ কয়েকটি এলাকায় ঈদের দিন সকালে পুলিশের সঙ্গে বিক্ষোভকারীদের সংঘর্ষের ঘটনা ঘটেছে।
ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলায় এক যুবকের মস্তক বিচ্ছিন্ন লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নেত্রকোণার খালিয়াজুরীতে ঈদের জামাতে সংঘর্ষে চারজন আহত হয়েছেন।
কড়া নিরাপত্তার মধ্য দিয়ে দেশের বৃহত্তম ঈদগাহ কিশোরগঞ্জের শোলাকিয়া মাঠে ঈদ জামাত অনুষ্ঠিত হয়েছে।
সারা দেশে এবার নির্বিঘ্নে শান্তিপূর্ণভাবে ঈদ জামাত সম্পন্ন হওয়ায় সন্তোষ প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, ঈদের আনন্দ প্রত্যেকের ঘরে ঘরে পৌঁছে যাক, সেটাই তার সরকার চায়।
চট্টগ্রাম নগরীর কোতোয়ালি থানার রিয়াজউদ্দীন বাজার এলাকায় আগুনে একটি দোকানের মালামাল পুড়ে গেছে।
চট্টগ্রাম নগরীতে রিকশার ব্যাটারিতে চার্জ দেওয়ার সময় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট  হয়ে এক রিকশাচালকের মৃত্যু হয়েছে।
ইরাকের দ্বিতীয় বৃহত্তম শহর মসুলে ইরাকি বাহিনীর ক্রমবর্ধমান চাপের মধ্যে পড়া তথাকথিত ইসলামিক স্টেটের আইএস জঙ্গিরা পাল্টা হামলা চালিয়েছে।
রমজানের এক মাস খাদ্যাভ্যাস ও খাদ্য তালিকায় আসে পরিবর্তন। তারপর ঈদের দিন মুখরোচক ভারি খাবার। শরীর এরকম পরিবর্তন নাও সহ্য করতে পারে। ফলাফল অসুস্থ হয়ে যাওয়া।
ঈদ উপলক্ষে টানা নয় দিনের ছুটির ফাঁদে পড়েছে সাতক্ষীরার ভোমরা স্থল বন্দর।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে চার ম্যাচের টেস্ট সিরিজের দক্ষিণ আফ্রিকা দলে ডাক পেয়েছেন তিন নতুন মুখ উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান হেইনো কুন, ব্যাটসম্যান এইডেন মার্করাম ও অলরাউন্ডার আন্দিলে ফেলুকওয়ায়ো।
ঈদুল ফিতরে দেশের উন্নতি ও সমৃদ্ধি কামনার পাশাপাশি দ্রব্যমূল্য বৃদ্ধিতে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহম্মদ এরশাদ।
নতুন কাপড়ে এবার ঈদ করছে কাশিমপুরের কেন্দ্রীয় কারাগার ও গাজীপুর জেলা কারাগারের বন্দি এবং তাদের সঙ্গে থাকা শিশুরা। পাশাপাশি ছিল ঈদ উপলক্ষে বিশেষ খাবারের ব্যবস্থা।
ব্রাজিলের মিডফিল্ডার পাওলিনিয়োর বার্সেলোনার যোগ দেওয়ার সম্ভাবনা উড়িয়ে দিয়েছেন লুইস ফেলিপে স্কলারি।
সৌদি আরবসহ মধ্যপ্রাচ্যের কয়েকটি দেশের সঙ্গে তাল মিলিয়ে রোববার মালদ্বীপে ঈদ করেছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
বন্ধুবান্ধব ও আপনজনদের সঙ্গে সাতক্ষীরায় ঈদের দিন পার করেছেন জাতীয় দলে খেলা এ জেলার দুই ক্রিকেটার মুস্তাফিজুর রহমান ও সৌম্য সরকার।
জার্মানির স্যাক্সনি আনহাল্ট অঙ্গরাজ্যের ছোট্ট শহর হালে৷ মাত্র ২০ থেকে ২২ জন বাঙালি থাকেন এখানে। অন্যান্য মুসলিম অভিবাসী ও প্রবাসীদের সাথে তারাও পালন করেছেন এবারের ঈদ।
ক্ষমতা টিকিয়ে রাখতে নর্দান আয়ারল্যান্ডের দল ডিইউপির এমপিদের সমর্থন লাভের জন্য প্রদেশটিতে অতিরিক্ত এক বিলিয়ন পাউন্ড ১৩০ কোটি ডলার বরাদ্দের চুক্তি করলেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
দেশের মানুষ এবার আনন্দ নিয়ে ঈদ উদযাপন করতে পারেনি বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া
নতুন প্রশাসনিক এলাকা এবং বিলুপ্ত ছিটমহলগুলোকে যুক্ত করতে হলেও একাদশ সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে সংসদীয় আসনের সীমানা পুনর্বিন্যাসে বড় ধরনের কোনো পরিবর্তন না আনার কথা ভাবছে নির্বাচন কমিশন।
প্রায় দুই দশকের ঐতিহ্য ভেঙ্গে ঈদ উপলক্ষে হোয়াইট হাউজে ডিনারের আয়োজন করেননি যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
ঈদের দিনটিকে আনন্দময় করতে মানুষ নানা আয়োজনে নানা উদ্যোগে নিজেদের মাতিয়ে রাখে। কেউ যায় সমুদ্র সৈকতে, কেউ পার্কে, কেউ যায় স্বজনদের বাড়িতে, কেউ বা আড্ডায় মেতে থাকে।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনী ও অন্যান্য জরুরি সেবাখাতের সঙ্গে একদল গণমাধ্যমকর্মীরও ঈদ কেটে যায় খবরের সংগ্রহ আর প্রকাশের কাজে। পরিবার থেকে বিচ্ছিন্ন হয়ে অফিসের কাজের ব্যস্ততায় শেষ হয় তাদের ঈদ।
রিয়াল মাদ্রিদে নিজের ভবিষ্যৎ নিয়ে ভাবার জন্য ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর সময় দরকার বলে জানিয়েছেন তার এক বন্ধু।
দুইবারের জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারজয়ী মোরশেদুল ইসলামের সাক্ষাৎকারে উঠে এলো চলচ্চিত্র আন্দোলনের সেইসব দিনের কথা।
মালয়েশিয়ায় আমাদের সংগঠনটির যাত্রা বেশিদিন নয়। এবার ঈদের দিনকে সামনে রেখে একটা পরিকল্পনা করলাম। ভাবলাম সংগঠনের কয়েকজনকে নিয়ে এখানকার অপরিচিত শ্রমিকদের সাথে ঈদ শুভেচ্ছা বিনিময় করি।
দুই সপ্তাহ আগে পাহাড় ধসে যারা স্বজন আর ঘর হারিয়েছেন, ঈদের দিন তারা পাশে পেয়েছেন রাঙামাটি জেলা প্রশাসনের কর্মকর্তাদের।
সহদোর শাকির ও হাশেমের সঙ্গে ঈদের কেনাকাটা শেষে দিল্লি থেকে ট্রেনে বাড়ি ফিরছিল ১৬ বছরের কিশোর জুনাইদ খান। গরুর মাংস বহন করছে অভিযোগ তুলে ট্রেনে একদল লোক ‍তাদের উপর হামলা চালায়। ছুরিকাঘাতে নিহত হয় জুনাইদ।
ঈদের সালামি মিলেছে বেশ বন্ধুদের একজন বলে উঠল চল ঘুরে আসি। ব্যস ঈদের জামাত শেষে তরুণ দলটি বের হয়ে গেল শহর ঘুরতে। দিনভর তারা ঘুরে বেড়াল নগরীতে। শুধুই তরুণরাই নন, ঈদের দিন সব বয়সী মানুষের পদভারে দিনভর মুখর ছিল রাজধানীর বিনোদন কেন্দ্রগুলো।
ঈদ উপলক্ষে প্রতিবারের মতো এবারও চ্যানেলগুলোর দর্শক মন হরণ করার প্রধান হাতিয়ার নাটক ও টেলিফিল্ম। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য তাই ঈদের দ্বিতীয় দিনের একক নাটক ও টেলিফিল্মের সময়সূচি দেওয়া হলো
ছয় বছর পর আলকায়দার কবল থেকে মুক্তি পেয়েছেন সুইডেনের নাগরিক জন গুস্তাফসন।
যুদ্ধাহত মুক্তিযোদ্ধাদের জন্য ঈদুল ফিতরের শুভেচ্ছা হিসাবে ফুল, ফল ও মিষ্টি পাঠিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গাজীপুরে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব সাফারি পার্কে দুইটি জিরাফের মৃত্যুর দেড় মাসেরও কম সময়ের মধ্যে দুইটি জিরাফের জন্ম হয়েছে।
ঈদের বিশেষ আয়োজনে প্রায় সবকটি চ্যানেলেই থাকছে প্রিয় শিল্পীদের গান নিয়ে সংগীতানুষ্ঠান। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য অনুষ্ঠানগুলোর সময়সূচি উপস্থাপিত হলো
ডোনাল্ড ট্রাম্প যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্টের দায়িত্ব নেওয়ার পর ছয়টি মুসলিম প্রধান দেশের নাগরিক ও শরণার্থীদের প্রবেশে যে নিষেধাজ্ঞা আরোপ করেছিলেন, তার আংশিক কার্যকর হচ্ছে দেশটির সর্বোচ্চ আদালতের আদেশে।
ঈদ উপলক্ষে নির্মিত হয়েছে দর্শকপ্রিয় তারকাদের নিয়ে মজার মজার সব ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান আর সেলিব্রেটি শো। জেনে নিন অনুষ্ঠানগুলোর সময়সূচি।
ঢাকার আশুলিয়ায় পুকুরে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
পারিবারিক কলহের জেরে গাজীপুরের কালীগঞ্জ উপজেলায় ভাতিজার হাতে চাচা নিহত হওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
আইসিসি টিটোয়েন্টি বোলারদের র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠে এসেছেন ইমাদ ওয়াসিম। ইংল্যান্ডে বাজে পারফরম্যান্সে মাশুল দিয়ে তিন নম্বরে নেমে গেছেন ইমরান তাহির।
ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীর যুক্তরাষ্ট্র সফরের মধ্যে দেশটির উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য সিকিমে সীমান্ত রেখা অতিক্রম করে একদল চীনা সৈন্য দুটি বাঙ্কার গুঁড়িয়ে দিয়েছে।
লন্ডনের বহুতল ভবন গ্রেনফেল টাওয়ারে অগ্নিকাণ্ডে নিহত ৭৯ জনের মধ্যে দুজন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত ব্রিটিশ নাগরিক বলে মনে করছে ব্রিটিশ কর্তৃপক্ষ।
পাহাড় ধস ও লংগদুর ঘটনায় ক্ষতিগ্রস্ত পার্বত্য নাগরিকদের পাশে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়ে সংস্কৃতিকর্মীদের সঙ্গে নিজের ৮৩তম জন্মবার্ষিকী উদযাপন করলেন কামাল লোহানী।
মহিষের ক্ষেত নষ্ট করা নিয়ে ঝগড়ার জেরে পটুয়াখালীর মির্জাগঞ্জে এক কৃষককে কুপিয়ে হত্যা করেছে তার চাচাতো ভাইয়েরা।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় যৌতুক না পেয়ে এক গৃহবধূকে বৈদ্যুতিক তারে পেঁচিয়ে হত্যার অভিযোগে শ্বশুর ও শাশুড়িকে আটক করেছে পুলিশ।
সিরিয়ার সরকারি বাহিনী আবারও রাসায়নিক অস্ত্র ব্যবহারের প্রস্তুতি নিচ্ছে এমন তথ্য পাওয়ার কথা জানিয়ে প্রেসিডেন্ট বাশার আলআসাদকে কড়া হুঁশিয়ারি দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
ভারতের বাণিজ্য প্রতিবন্ধকতাগুলো সহজ করতে সফররত ভারতীয় প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদীকে আহ্বান জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
মেইক আমেরিকা গ্রেট এগেইন স্লোগানধারীর সঙ্গে দেখা হল নয়া ভারত প্রবক্তার। কথা হল, করমর্দন হল, হল আলিঙ্গন।
পাকিস্তান নিয়ন্ত্রিত কাশ্মীরভিত্তিক সংগঠন হিজবুল মুজাহিদিনের শীর্ষ নেতা সৈয়দ সালাহউদ্দিনকে বৈশ্বিক সন্ত্রাসী তালিকায় অন্তর্ভূক্ত করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
ময়মনসিংহের ত্রিশাল উপজেলায় রাস্তা পারাপারের সময় পিকআপ ভ্যানের চাপায় এক ব্যক্তি ও তার নাতনির প্রাণ গেছে।
চোরাকারবারীদের ধাওয়া করতে গিয়ে লালমনিরহাট সীমান্তে তিস্তায় নিখোঁজ হওয়া বিজিবি সদস্যকে উদ্ধারে তল্লাশি চলছে নদীতে।
মধ্যপ্রাচ্যের ধনী দেশ সৌদি আরবের রাস্তাঘাট পরিষ্কারপরিচ্ছন্ন রাখতে সকালবিকাল কাজ করে বিভিন্ন ক্লিনিং কোম্পানিতে নিয়োজিত হাজার হাজার প্রবাসী বাংলাদেশি।
জীবনে প্রথম মাবাবা, বোনদের ছেড়ে ঈদ করছি। যদি অনুভূতির কথা বলি, তাহলে বলতে হবে ভালোই কাটছে। যদিও এটা একটা খুবই কমন ডায়ালগ হয়ে গেছে।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় পূর্ব বিরাধের সংঘর্ষে আহত হওয়ার একদিন পর হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
ব্রাজিলের প্রেসিডেন্ট মিশেল তেমেরের বিরুদ্ধে ঘুষ গ্রহণের অভিযোগ এনেছেন দেশটির প্রধান কৌঁসুলি।
একাত্তরে মুক্তিযুদ্ধের সময়ে মুজিবনগর থেকে প্রকাশিত সাপ্তাহিক বাংলার মুখ যার হাতে সম্পাদিত হয়েছিল, সেই সিদ্দিকুর রহমান আশরাফী আর নেই।
গরম যখন অসহনীয় মাত্রায় পৌঁছায়, তখন মানুষের মেজাজও চটে যায় অতি সহজেই। পাশাপাশি সামাজিক সহযোগিতামূলক মনোভাব নষ্ট হয়।
মৌলভীবাজারের কুলাউড়ায় জমি নিয়ে বিরোধের জেরে ষাটোর্ধ্ব এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার ছোট ভাইয়ের বিরুদ্ধে।
যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টা ও নিউ জার্সি অঙ্গরাজ্যের প্যাটারসনে ঈদুল ফিতর উদযাপন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে সন্দ্বীপ অ্যাসোসিয়েশের ঈদ পূর্নমিলনী ও আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
পাঁচ বছর আগে যুক্তরাষ্ট্রজুড়ে মেনিনজাইটিস রোগ ছড়িয়ে পড়ার সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে বন্ধ হয়ে যাওয়া এক ওষুধ কোম্পানির শীর্ষ  নির্বাহীকে নয় বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে বোস্টনের একটি আদালত।
উন্নয়নের পথে বাংলাদেশের অগ্রযাত্রা নিয়ে ঈদের শুভেচ্ছা বিনিময় অনুষ্ঠানে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার বক্তব্যকে অসাড় ও মূল্যহীন আখ্যায়িত করেছে বিএনপি।
আনারস, তরমুজ বা পেঁপের শরবত যেমন তৃষ্ণা মেটায় তেমনি এই সময়ের অনেক ফল ত্বক ও চুলের স্বাস্থ্যও ভালো করে।
ঈদের ছুটিতে কক্সবাজারে বেড়াতে গিয়ে সমুদ্রে নেমে এক তরুণ নিখোঁজ হয়েছে।
ঈদের ছুটিতে সময় কাটাতে বিভিন্ন বিনোদন কেন্দ্রের পাশাপাশি অসংখ্য মানুষ ভিড় জমিয়েছেন গাজীপুরের বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব সাফারি পার্কে, যাদের সামলাতে হিমশিম খাচ্ছে পার্ক কর্তৃপক্ষ।
পরপর দুইদিনে দুটি ঈদুল ফিতর উৎসব পালিত হয়েছে পাকিস্তানে।
আগামী জাতীয় সংসদ নির্বাচন নিয়ে নির্বাচন কমিশনের অধীনে হবে জানিয়ে আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের বলেছেন,  তাতে শেখ হাসিনার সরকার কেবল সহায়ক সরকারের ভূমিকা পালন করবে।
শিশুরা খাবার নিয়ে বাহানা করবেই, তাই বলে তাদের পুষ্টি ঘাটতি হতে দেওয়া যাবে না। খাবার নিয়ে খুঁতখুঁতে শিশুদের খাওয়ানোর জন্য হতে হবে কৌশলী।
কর্মক্ষেত্রে সমকামী কর্মীদের সুরক্ষা দিতে লিঙ্গবৈষম্য নিষিদ্ধের একটি আইনের পক্ষে রুল দিতে সোমবার আদালতে আপিল করেছে গুগল, মাইক্রোসফট, সিবিএস ও ভায়াকমসহ বিভিন্ন মার্কিন প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান।
নতুন দ্বিমুখী ফ্লাশ ড্রাইভ বাজারে নিয়ে এসেছে দেশীয় প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান টেক রিপাবলিক।
ভারতে অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপের তালিকায় জনপ্রিয়তার শীর্ষে রয়েছে ফেইসবুক মালিকানাধীন চ্যাটিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপ, বলা হয়েছে ম্যারি মিকারএর বার্ষিক ইন্টারনেট প্রতিবেদনে।
এবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ দিয়ে ক্যারিয়ারে ইতি টানার ঘোষণা আগে দিলেও সিদ্ধান্ত পাল্টাতে পারেন উসাইন বোল্ট। তবে এটাই যে তার শেষ মৌসুম তাতে কোনো সন্দেহ নেই বলে জানিয়েছেন অলিম্পিকে আটটি সোনা জয়ী গতিমানব।
লালমনিরহাট শহরে একটি ভবনে ঈদের দিন সাংবাদিক, ম্যাজিস্ট্রেট, প্রকৌশলী, ব্যাংকার ও শিক্ষকের ফ্ল্যাটে চুরি হয়েছে।
গোপালগঞ্জে অধিপত্য বিস্তারের বিরোধে দুপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
নানা কারণে নিরামিষভোজী হচ্ছে বিশ্বের নানা প্রান্তের মানুষ কেউ সবজি খাচ্ছেন প্রাণীদের কষ্ট কমাতে, কেউ খাচ্ছেন সুস্থ নিরোগ শরীরের অধিকারী হতে।
রাজকীয় সম্পদ ক্রাউন এসটেট থেকে মুনাফা দুই কোটি ৪০ লাখ পাউন্ড বেড়ে যাওয়ায় ব্রিটেনের রানি দ্বিতীয় এলিবজাবেথের আয়ও বাড়ছে।
ঈদের ছুটিতে নয়নাভিরাম প্রাকৃতিক সৌন্দর্যের টানে বরাবরের মতো এবারও দেশের নানা প্রান্ত থেকে পর্যটকরা ছুটে এসেছেন সিলেটে।
কক্সবাজারের রামুতে ঈদের দিন বন্ধুদের সঙ্গে বাঁকখালী নদীতে নেমে নিখোঁজ স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে কক্সবাজারের মহেশখালীতে অস্ত্র ও গুলিসহ জামায়াতশিবিরের পাঁচ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
সার্চ ফলাফলে নিজেদের পণ্য আগে দেখানোর মাধ্যমে বাজারে অন্যায় প্রভাব রাখার অভিযোগে যুক্তরাষ্ট্রের প্রযুক্তি জায়ান্ট গুগলকে রেকর্ড ২৭০ কোটি ডলার জরিমানা করেছে ইউরোপীয় ইউনিয়ন।
ঈদ উপলক্ষে প্রতিবারের মতো এবারও চ্যানেলগুলোর দর্শক মন হরণ করার প্রধান হাতিয়ার নাটক ও টেলিফিল্ম। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য ঈদের তৃতীয় দিনের একক নাটক ও টেলিফিল্মের সময়সূচি উপস্থাপিত হলো
ঈদের বিশেষ আয়োজনে প্রায় সমস্ত চ্যানেলেই থাকছে প্রিয় শিল্পীদের গান নিয়ে সংগীতানুষ্ঠান। গ্লিটজ পাঠকদের জন্য অনুষ্ঠানগুলোর সময়সূচি  উপস্থাপন করা হলো
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে দুটি মোটরসাইকেলে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক আরোহী নিহত হয়েছেন আহত হন আরও চারজন।
ঈদ উপলক্ষে নির্মিত হয়েছে দর্শক প্রিয় তারকাদের নিয়ে মজার মজার সব ম্যাগাজিন অনুষ্ঠান আর সেলিব্রেটি শো। জেনে নিন অনুষ্ঠানগুলোর সময়সূচি।
কক্সবাজারের টেকনাফে নাফ নদীতে ভ্রমণে যাওয়া একদল শিশুকিশোরের নৌকা ডুবে তিনজন নিখোঁজ হয়েছে।
প্রচণ্ড গরমও রাজধানীরবাসীর ঈদ আনন্দ এতটুকুও কমিয়ে দিতে পারেনি। ঈদের পরদিন শাহবাগের শিশু পার্ক, মিরপুরের চিড়িয়াখানা, ৩০০ ফুট হিসেবে পরিচিত কুড়িলপূর্বাচল সড়কের পাশে গড়ে ওঠা রেস্তোরাঁ সবখানেই ছিল মানুষের ভিড়।
মিয়ানমারের রাখাইন রাজ্যে নতুন করে সহিংসতা ছড়িয়ে পড়ায় প্রাণ ভয়ে এলাকা ছাড়তে শুরু করেছে স্থানীয় বাসিন্দারা। দাঙ্গা ছড়িয়ে পড়ার আশঙ্কায় সেখানে নিরাপত্তবাহিনী সর্বোচ্চ সতর্ক অবস্থা জারি করেছে।
স্বজনদের ছাড়াই ঈদ কাটালেন গাজীপুর সদর উপজেলার বিশিয়াকুড়িবাড়ি বয়স্ক পুনর্বাসন কেন্দ্রের কয়েকজন নিবাসী।
পর্তুগালকে কনফেডারেশন্স কাপের সেমিফাইনালে তোলার পথে দুই গোল করেছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। একটি গোলে অবদানও রেখেছেন। ফাইনালে ওঠার লড়াই সামনে রেখে চিলির কোচ হুয়ান আন্তোনিও পিস্সি জানিয়েছেন, গোল করা থেকে রোনালদোকে দূরে রাখার জন্য পরিকল্পনা সাজিয়ে রেখেছেন তিনি।
রাজধানীর বনানীতে এক ডিশ কর্মচারীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
কুষ্টিয়ার ভেড়ামারা উপজেলায় বাস ও পিক আপের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজন নিহত ও তিনজন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক আহমেদ ফজলে হাসান চৌধুরী মারা গেছেন। তার বয়স হয়েছিল ৭৪ বছর।
সংগীতজ্ঞ, স্বরলিপিকার ও নজরুল গবেষক সুধীন দাশ মারা গেছেন।
গত মৌসুমে ক্লাব পর্যায়ে জার্মানির শীর্ষ ক্লাব বায়ার্ন মিউনিখকে ধসিয়ে দিয়েছিলেন রোনালদো। পরে রিয়াল মাদ্রিদও গড়েছিল চ্যাম্পিয়ন্স লিগের মুকুট ধরে রাখার কীর্তি। রোনালদোর সামর্থ্যের প্রশংসা করলেও মিডফিল্ডার এমরে কান জানালেন জার্মানি দল পর্তুগিজ তারকায় ভীত নয় মোটেও।
রক্ষণাবেক্ষণ কাজের জন্য বিবিয়ানা গ্যাসক্ষেত্রের উৎপাদন মধ্যরাত থেকে বুধবার রাত ১২টা পর্যন্ত বন্ধ থাকবে।
অর্থমন্ত্রীর প্রস্তাবিত চার লাখ কোটি টাকার বাজেটের অর্থ বিল বুধবার জাতীয় সংসদে পাস হবে, যেখানে সবার আগ্রহ থাকবে ব্যাংক হিসাবের ওপর আবগারি শুল্ক এবং ভ্যাট হারে পরিবর্তনের ঘোষণা নিয়ে।
চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফি ক্রিকেটের ফাইনালে পাকিস্তানের পক্ষে স্লোগান দেওয়ায় রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগে গ্রেপ্তার ১৫ ভারতীয়কে জামিনে মুক্তি দেওয়া হয়েছে।
বাংলাদেশের যে অল্প কটি শিশুদের সিনেমা তৈরি হয়েছে, সেগুলোর বেশিরভাগেরই নির্মাতা মোরশেদুল ইসলাম। তার সমসাময়িক তানভীর মোকাম্মেল, তারেক মাসুদ যখন ছবি তৈরি করছেন কেবল বড়দের বিষয় নিয়েই, সেখানে উজ্জ্বল ব্যতিক্রম মোরশেদুল ইসলাম। তার হাত ধরেই সূচিত হয়েছে দেশের প্রথম শিশু চলচ্চিত্র আন্দোলন।
বিশ্বের বিভিন্ন দেশে র‌্যানসমওয়্যার ছড়িয়ে গুরুত্বপূর্ণ অনেক প্রতিষ্ঠানের নেটওয়ার্ক অপরাধীদের নিয়ন্ত্রণে নেওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
ঈদের ছুটিতে ঢাকার দোহারে পদ্মা নদীতে গোসল করতে নেমে তিন শিক্ষার্থী নিখোঁজ হয়েছেন।
চোরাকারবারীদের ধাওয়া করতে গিয়ে লালমনিরহাট সীমান্তে তিস্তায় নিখোঁজ হওয়া বিজিবি সদস্যকে উদ্ধারে তল্লাশি কাজ রাতের জন্য স্থগিত করা হয়েছে।
ক্রিকেটার মোহাম্মদ শহীদের বিরুদ্ধে স্ত্রীকে মারধর ও নির্যাতনের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সংগীতজ্ঞ, স্বরলিপিকার ও নজরুল গবেষক সুধীন দাশের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গ্রামের বাড়ি বাগেরহাটের ফকিরহাটে ঈদ করে পরিবার নিয়ে ঢাকা ফেরার পথে সড়ক দুর্ঘটনার শিকার হয়েছেন ক্রিকেটার আব্দুর রাজ্জাক।
বিশ্ব ব্যাংক বলেছে, বাল্যবিয়ের কারণে আগামী দশকে উন্নয়নশীল দেশগুলোর কয়েক ট্রিলিয়ন ডলারের ক্ষতি হবে, যাতে দারিদ্র্য বিমোচনের প্রচেষ্টা সাংঘাতিকভাবে ব্যাহত হবে।
বিবিয়ানা গ্যাসক্ষেত্রে রক্ষণাবেক্ষণ কাজের জন্য উৎপাদন বন্ধ থাকায় বুধবার প্রথম প্রহর থেকে রাজধানীতে ফিলিং স্টেশনে গাড়িতে গ্যাস সরবরাহ বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে, যাতে সমস্যায় পড়েছেন অনেকে।
গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে পিকআপ উল্টে এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও ২০ জন।
সৌদি আরবের রিয়াদে এক প্রবাসী বাংলাদেশি শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
পুলিশের একটি হেলিকপ্টার নিয়ে ভেনেজুয়েলার সুপ্রিম কোর্টে গ্রেনেড ছোড়া হয়েছে, যাকে সন্ত্রাসী হামলা হিসেবে বর্ণনা করেছেন প্রেসিডেন্ট নিকোলাস মাদুরো।
লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জে এলডিপির কেন্দ্রীয় যুগ্ম মহাসচিব শাহাদাত হোসেন সেলিমের বাসভবনে উপজেলা ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা হামলা চালিয়ে ভাংচুরসহ পাঁচজনকে আহত করার অভিযোগ উঠেছে।
ইরাকে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটের আইএস রাজধানী হিসেবে ব্যবহৃত মসুল শহর থেকে জঙ্গিদের পুরোপুরি উৎখাতে আর মাত্র কয়েকদিন লাগবে বলে দাবি করেছে ইরাকি বাহিনী।
ঈদের ছুটিতে ঢাকার দোহারে পদ্মার মৈনট ঘাটে গোসলে নেমে নিখোঁজ তিন শিক্ষার্থীর মধ্যে একজনের লাশ ‍উদ্ধার করেছে ফায়ার সার্ভিস।
খাগড়াছড়ির গুইমারায় বাস উল্টে এক নারী ও তার শিশু সন্তানসহ তিনজনের প্রাণ গেছে আহত হয়েছেন অন্তত ১৬ জন।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলায় দুই পক্ষের সংঘর্ষে একজনের মৃত্যু হয়েছে এ সংঘর্ষে আহত হয়েছেন আরও অন্তত একজন।
মন্ত্রীর সমালোচনার জবাব সমালোচনা দিয়েই করায় খেসারত দিতে হলো লাসিথ মালিঙ্গাকে। আচরণবিধি ভঙ্গের অভিযোগে শ্রীলঙ্কার অভিজ্ঞ এই ফাস্ট বোলারকে দেওয়া হয়েছে স্থগিত নিষেধাজ্ঞা। করা হয়েছে জরিমানা।
নিজে গোল করছেন সতীর্থদের দিয়ে গোল করাচ্ছেনও। এর বাইরেও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর কাছে চাওয়া আছে ফের্নান্দো সান্তোসের। চিলির বিপক্ষে রোনালদো দলকে সামনে থেকে নেতৃত্ব দেবে বলেই আশা করছেন পর্তুগাল কোচ।
তিনি শ্রীলঙ্কান ব্যাটিংয়ের বর্তমান ও ভবিষ্যত। একই সঙ্গে হতাশাও। ম্যাচ যেমন জিতিয়েছেন, তেমনি ধারাবাহিকতার অভাবে তিন সংস্করণেই জায়গা হারিয়েছেন নানা সময়ে। বাদ পড়লেন আরও একবার। জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে প্রথম দুই ওয়ানডের শ্রীলঙ্কা দলে নেই দিনেশ চান্দিমাল।
চলচ্চিত্র ও নাটকের প্রবীণ অভিনেতা নাজমুল হুদা বাচ্চু মারা গেছেন।
ভূমধ্যসাগরের লিবিয়া উপকূল থেকে প্রায় পাঁচ হাজার ইউরোপ অভিবাসনপ্রত্যাশীকে উদ্ধার করা হয়েছে এবং আরও অন্তত ২৪ জনের লাশ পাওয়া গেছে।
সংগীতজ্ঞ, স্বরলিপিকার ও নজরুল গবেষক সুধীন দাশের মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
খুব অবাক হচ্ছেন শিরোনামটি দেখে তাই না? অবাক হওয়ার কিছুই নেই। প্রবাস জীবনে এবারের পুরো ঈদটাই পালন করেছি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে।
বিবিয়ানা গ্যাসক্ষেত্রে রক্ষণাবেক্ষণ কাজের জন্য গ্যাস উৎপাদন বন্ধ থাকায় সিএনজি ফিলিং স্টেশনগুলোতে গ্যাস সরবরাহের এ সমস্যা সাময়িক জানিয়ে বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপু বলেছেন, বিদ্যুতে কোনো সমস্যা হচ্ছে না।
ছোট হোপ এর মধ্যেই দেখিয়েছেন বড় ভবিষ্যতের ছবি। এবার নতুন আশা নিয়ে এলেন বড় হোপ। ওয়েস্ট ইন্ডিজের ওয়ানডে দলে জায়গা পেয়েছেন শাই হোপের বড় ভাই কাইল হোপ।
ঢাকার ধামরাই উপজেলায় রোগীবাহী অ্যাম্বুলেন্স গাছের সঙ্গে ধাক্কা খেয়ে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন চালকসহ আরও চারজন।
পৃথিবীর মোট জনসংখ্যার এক চতুর্থাংশের বেশি এখন নিয়মিতভাবে ফেইসবুক ব্যবহার করছেন।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুর উপজেলায় বাসের ধাক্কায় তিন মোটরসাইকেলআরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
ভাগ্য জানতে বিমানের ইঞ্জিনে একে একে নয়টি কয়েন ছুড়লেন বৃদ্ধা, আর কয়টি ছুড়তেন কে জানে, তার আগেই সহযাত্রীরা জানালো কর্তৃপক্ষকে এলো পুলিশ, বিমান আটকালো ৫ ঘণ্টা।
মানব পাচার পরিস্থিতি নিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্র দপ্তরের বার্ষিক প্রতিবেদনে বাংলাদেশের অবস্থানের অবনমন ঘটেছে, যার কারণ হিসেবে পরিস্থিতির উন্নয়নে সরকারের যথেষ্ট উদ্যোগী না হওয়ার কথা বলা হয়েছে।
এটা খেলে মুটিয়ে যাবেন, ওটা খেলে গ্যাস হবে, অমুক খাবার অস্বাস্থ্যকর এরকম কত যে ধারণা প্রচালিত আছে। তবে জানেন কি ওজন কমানোর সময় পাস্তা খাওয়া বাদ দেওয়ার দরকারই নাই
চট্টগ্রামে অটোরিকশা খালে পড়ে বিদ্যুতের তারে জড়িয়ে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
কক্সবাজারের টেকনাফে নাফ নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ তিন শিশুকিশোরের মধ্যে একজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
কর ফাঁকির অভিযোগে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর ক্ষুব্ধ হওয়ার কথা গণমাধ্যমে একাধিকবার এসেছে। তার রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়তে চাওয়ার ইচ্ছার খবরও এসেছে। তবে রিয়াল সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস জানালেন, কর ফাঁকি ইস্যুতে ক্ষুব্ধ হলেও রোনালদো সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়েই থাকবেন।
চলছে বর্ষাকাল। তাই বলে গরম কি আর পিছু ছাড়ছে বৃষ্টিহীন দিনগুলোতে ঘাম এড়ানো যায় না। তাই বেছে নিন আরামদায়ক কাপড়।
ঈদের তিন দিন ছুটির কাটিয়ে প্রশাসনের কেন্দ্রবিন্দু সচিবালয় খুললেও প্রথম দিনের উপস্থিতি তুলানামূলকভাবে কম।
দেশের সবচেয়ে পুরনো সরকারি দপ্তরের পতাকা স্টান্ডে জাতীয় পতাকার পাশাপাশি আদিবাসীদের পতাকা উড়িয়েছে অস্ট্রেলিয়া।
ইতালিতে এক মৌসুম কাটিয়েই ইউভেন্তুস ছাড়লেন দানি আলভেস। ব্রাজিলের এই ডিফেন্ডার নিজেই বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন।
আয়নায় নিজেকে দেখে কখনও কি মনে হয়ে ত্বক হয়েছে মলিন? শুধু মনের ক্লান্তিতেই নয়, দূষণ বা রোদের তাপে আর্দ্রতা হারিয়ে ত্বকও ক্লান্ত হয়ে যায়।
গাড়িতে ২৪ ঘণ্টা গ্যাস সরবরাহ বন্ধ থাকায় ঈদের ছুটির পর প্রথম কর্মদিবসে রাস্তায় নেমে বিপত্তিতে পড়তে হয়েছে মানুষকে।
রোগীবাহী অ্যাম্বুলেন্স নিয়ন্ত্রণ হারানোসহ বিভিন্ন সড়ক দুর্ঘটনায় দেশের ছয় জেলায় ১৫ জনের মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে এসব দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত ৩৪ জন।
চোরাকারবারীদের ধাওয়া করতে গিয়ে লালমনিরহাট সীমান্তে তিস্তায় নিখোঁজ বিজিবি সদস্যের মরদেহ পাওয়া গেছে।
সামরিক বাহিনীকে আধুনিকায়নের পথে থাকা চীন নিজেদের তৈরি নতুন ধরনের একটি যুদ্ধজাহাজ নামিয়েছে।
আগামী জাতীয় নির্বাচনের আগে শেখ হাসিনার অধীনেই সহায়ক সরকার হবে বলে যে মন্তব্য আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক করেছেন, তাতে দেশকে গভীর বিপদের দিকে ঠেলে দেওয়ার ইঙ্গিত দেখছে বিএনপি।
রিয়াল মাদ্রিদ সভাপতি ফ্লোরেন্তিনো পেরেস জানিয়েছেন, তাদের এখন প্রথম ও প্রধান কাজ হলো জিনেদিন জিদানের সঙ্গে নতুন চুক্তি করা।
গুলশান হামলার এক বছরের মাথায় এসে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, একটি নির্ভুল অভিযোগপত্র দেওয়ার চেষ্টা থেকেই তাদের কিছুটা সময় লাগছে।
ফেনী সদরে আধিপত্য বিস্তারের বিরোধে প্রতিপক্ষের লোকজন এক যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে ও পিটিয়ে হত্যা করেছে।
একসময় নড়াইল ছিল তার কাছে অবারিত জগত। চষে বেড়াতেন চারপাশ, ছুটে বেড়াতেন এমাথা থেকে ওমাথা। এখন অনেক সময় বাড়ি থেকে বের হওয়ার জো পর্যন্ত নেই। লোকের ভিড় লেগেই আছে দিনরাত জুড়ে প্রতিদিন সবার আবদার মেটানোও মুশকিল। মাশরাফি বিন মুর্তজা তাই ঠিক করে দিয়েছেন সময়। দেখা করতে আসা ভক্তদের জন্যই শুধু আলাদা করে রেখেছেন দিনের তিনটি সময়।
দেশের ইতিহাসে এবছরই ঈদযাত্রা সবচেয়ে স্বস্তিদায়ক ছিল বলে দাবি করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
র‍্যানসমওয়্যার হামলার পর ভারতের সবচেয়ে  বড় কনটেইনার বন্দর জওহরলাল নেহরু পোর্ট বা জেএনপিটির তিনটি টার্মিনালএর একটির কার্যক্রম বিপর্যস্ত হয়েছে, বুধবার বন্দর কর্তৃপক্ষ এ খবর নিশ্চিত করেছে।
ঈদের ছুটির পর প্রথম কর্মদিবসের লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক বেড়েছে।
সিটিসেলের নামে ব্যাংক থেকে ঋণ নিয়ে সাড়ে তিনশ কোটি টাকা আত্মসাতের অভিযোগে সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী এম মোরশেদ খানের বিরুদ্ধে মামলা করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
এবার সাবেক উবার প্রধানের প্রসংশা করলেন সাবেক ইয়াহু প্রধান বন্ধু ট্রাভিস কালানিক সম্পর্কে মঙ্গলবার এক অনুষ্ঠানে কথা বলেছেন মারিসা মায়ার। মায়ার মত প্রকাশ করেন, উবার এত দ্রুত উন্নত হয়েছে যে প্রতিষ্ঠানের অভ্যন্তরীণ বাজে সংস্কৃতি নিয়ে কালানিক হয়তো জানতেই পারেননি খবর সিএনবিসির।
বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের কম্পিউটারে আঘাত হানা সাম্প্রতিক ভাইরাসটি নিয়েটিয়া নামের এক ধরনের র‍্যানসমওয়্যার, এমন তথ্য প্রকাশ করেছে নেটওয়ার্কিং ও নিরাপত্তা সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান সিসকো।
রাজশাহী নগরে বাসের ধাক্কায় এক অটোরিকশা যাত্রী নিহত হয়েছেন আহত হন আরও চারজন।
এই ঈদে সিনেমা হলে মুক্তি পেয়েছে তিন ছবি। দুই বিতর্কিত যৌথপ্রযোজনার ছবির বিপরীতে মুক্তি পেয়েছে দেশীয় প্রযোজনার একমাত্র ছবি রাজনীতি।
টেলিফোনে আড়িপাতার মত নজরদারির দায়িত্বপ্রাপ্ত রাষ্ট্রায়ত্ত সংস্থা ন্যাশনাল টেলিকমিউনিকেশন মনিটরিং সেন্টারের কারিগরি সক্ষমতা বাড়াতে একটি বিশেষ প্রকল্প নেওয়া হয়েছে বলে সংসদকে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
মেয়রের অনীহার কারণে রাজশাহীর তানোর পৌরসভায় দেড় হাজার দুস্থ পরিবারে ঈদ উপলক্ষে বরাদ্দ গম বিতরণ করা হয়েছে মুসলমানদের সবচেয়ে বড় ধর্মীয় এই উৎসবের  দুইদিন পর।
নিষেধাজ্ঞা তুলে নিতে কাতারকে দেওয়া শর্ত নিয়ে কোনো ধরনের আলোচনায় রাজি না হওয়ায় প্রতিবেশী দেশগুলোর সমালোচনা করেছেন দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী শেখ মোহাম্মদ আল থানি।
চলার পথে ক্যাঙ্গারু শনাক্ত করতে সমস্যায় পড়ছে ভলভোর স্বচালিত প্রযুক্তি।
আসন্ন আইওএস ১১ আপডেট যারা পরীক্ষা করতে চান, তারা এখন অ্যাপল ওয়েবসাইট থেকে এই অপারেটিং সিস্টেমটির পাবলিক বেটা সংস্করণ ডাউনলোড করতে পারবেন।
একযুগ আগে বাংলাদেশেব্রিটিশ হাইকমিশনার হিসেবে দায়িত্বপালন করে যাওয়া আনোয়ার চৌধুরীকে যুক্তরাজ্যের ওভারসিজ টেরিটরি কেইম্যান আইল্যান্ডের গভর্নর হিসেবে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
বাজেট বাস্তবায়নে ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠানের কাছ থেকে সরকারের ঋণ লক্ষ্যমাত্রা ছাড়াবে না বলে বেসরকারি খাতকে আশ্বস্ত করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঈদের দিন থেকেই গায়ে জ্বর মৌসুমী হামিদের। কিন্তু মনে আনন্দ। কেননা এবারের ঈদে বেশকিছু উল্লেখযোগ্য কাজ করেছেন তিনি। নির্মাণের সময় থেকেই তার চরিত্রগুলো ছিলো বহুল আলোচিত।
ধার দেওয়া ২০০ টাকা ফেরত না পেয়ে চট্টগ্রামে এক রাজমিস্ত্রিকে গলাকেটে হত্যা করা হয়েছে।
ঈদের ছুটিতে বেড়াতে এসে মুন্সীগঞ্জের লৌহজংয়ে পদ্মায় পড়ে এক স্কুলছাত্র নিখোঁজ হয়েছেন।
নতুন আইন কার্যকর করে ১৫ শতাংশ হারে ভ্যাট নিয়ে আগামী অর্থবছরের জন্য যে বিশাল ব্যয়ের ফর্দ তৈরি করেছিলেন আবুল মাল আবদুল মুহিত প্রবল বিরোধিতার মুখে তা থেকে পিছু হটতে হল তাকে।
জনগণের ঐক্যই কেবলমাত্র সন্ত্রাসবাদ মোকাবিলায় কার্য্কর ভূমিকা রাখতে পারে বলে মনে করেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ভারতের মুম্বাইয়ে ১৯৯৩ সালে চালানো ধারাবাহিক বোমা হামলার ঘটনায় দোষীসাব্যস্ত মুস্তফা দোসা হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে মারা গেছেন।
সাউল নিগেসকে বার্সেলোনা পেতে আগ্রহী বলে গণমাধ্যমে খবর এসেছে। তবে স্পেনের এই মিডফিল্ডার সরাসরি জানিয়ে দিলেন, বর্তমান ক্লাব আতলেতিকো মাদ্রিদ ছাড়ার কোনো ইচ্ছা নেই তার।
সরকারিভাবে অর্থ না পাওয়ায় ঠাকুরগাঁও পৌরসভার যথাযথ উন্নয়ন সম্ভব হচ্ছে না বলে অভিযোগ করেছেন মেয়র মির্জা ফয়সল আমীন।
ব্যাংক আমানতে আবগারি শুল্কহার বাড়ানোর যে পরিকল্পনা করা হয়েছিল, ব্যাপক সমালোচনার মুখে তুলনামূলক স্বল্প আমানতের ক্ষেত্রে তা কমাল সরকার।
চোরাকারবারীদের ধরতে গিয়ে তিস্তায় ডুবে মারা যাওয়া বিজিবি সদস্য সুমন হাওলাদারের লাশ হস্তান্তর করেছে বিএসএফ।
ঈদের পরে প্রবাসীদের নিয়ে পুনর্মিলনী অনুষ্ঠান করেছে সংযুক্ত আরব আমিরাতের বঙ্গবন্ধু পরিষদ।
একাদশ সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে অংশীজনের সঙ্গে সংলাপ শুরু করতে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
সুনামগঞ্জে টাঙ্গুয়ার হাওরে বেড়াতে গিয়ে এক যুবক পানিতে ডুবে মারা গেছেন।
হবিগঞ্জের নবীগঞ্জে প্রাইভেটকার ও সিএনজি চালিত অটোরিকশার সংঘর্ষে মাছেলেসহ তিনজন নিহত হয়েছেন এতে আহত হয়েছেন আরও আটজন।
বাংলাদেশে মুক্তির দেখা না মিললেও আন্তর্জাতিক অঙ্গনে প্রশংসিত হয়েছে মোস্তফা সরওয়ার ফারুকীর ডুব। কদিন আগে মস্কো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবয়ের মাধ্যমে বড় পর্দায় মুক্তি পায় ছবিটি।
মৃত্যুর আগেও ব্যস্ত ছিলেন অভিনয়ে। সারাজীবন এ শিল্পমাধ্যমকে ভালোবেসে গেছেন। টেলিভিশন ও বড়পর্দার প্রিয় চেনামুখ নাজমুল হুদা বাচ্চু চলে গেলেন না ফেরার দেশে।
কুষ্টিয়ায় পদ্মা নদীর তীরে বেড়াতে গিয়ে পানিতে পড়ে এক স্কুলছাত্র নিখোঁজ হয়েছেন।
রাশিয়ার উপর আরোপ করা অর্থনৈতিক নিষেধাজ্ঞার মেয়াদ ২০১৮ সালের ৩১ জানুয়ারি পর্যন্ত বাড়ানোর ঘোষণা দিয়েছে ইউরোপীয় ইউনিয়নইইউ।
মেয়ে সায়মা হোসেন পুতুলের দেওয়া শাড়ি পরে সংসদে বাজেটের উপর বক্তব্য দিলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
জামালপুরের বকশীগঞ্জে পারিবারিক কলহের জেরে এক তরুণকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত বাজেট নিয়ে সাধারণ আলোচনায় ভিন্ন অবস্থান নিলেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ ও তার স্ত্রী বিরোধী দলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
শিগগিরি শত কোটির মাইল ফলক স্পর্শ করতে যাচ্ছে সালমানের নতুন সিনেমা টিউবলাইট। শোনা যাচ্ছে সামনেই টিউবলাইট পরিচালক কবীর খানের সিনেমায় ৭৫ বছরের বৃদ্ধের চরিত্রে দেখা যাবে তাকে।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দে দুই গ্রামবাসীর সংঘর্ষে এক কলেজছাত্র নিহত হয়েছেন আহত হন অন্তত ১১ জন।
গাইবান্ধার সদরে স্বামীস্ত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নোয়াখালীর হাতিয়ায় ঈদের দিন বেড়াতে যাওয়ার কথা বলে দুই ছাত্রীকে হোটেলে তুলে ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে দুই যুবকের বিরুদ্ধে।
চালের দাম অস্বাভাবিক বৃদ্ধির জন্য অসাধু ব্যবসায়ীদের কারসাজিকে দায়ী করেছেন সরকারপ্রধান শেখ হাসিনা।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবিতে দন্ত চিকিৎসকের ভুলে এক রোগীর মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নতুন ভ্যাট আইন বাস্তবায়ন না করার পাশাপাশি অন্যান্য কয়েকটি ক্ষেত্রে বিভিন্ন ধরনের কর প্রস্তাবে পরিবর্তন এনে সংসদে পাস হয়েছে অর্থবিল ২০১৭।
নীলফামারী সদরে এক গৃহবধূকে উত্ত্যক্তের প্রতিবাদ করায় তার স্বামী ও তিনভাইকে কুপিয়ে জখম করা হয়েছে।
প্রস্তাবিত বাজেটের সমালোচনা করে আসা পোশাক শিল্প মালিকরা পাস হওয়া অর্থবিলে আরও ছাড় পেয়েছেন।
ইসরায়েলের বেন গুরিয়ন বিমানবন্দরে পার্ক করে রাখা সৌদি আরবের জাতীয় বিমান পরিবহন সংস্থা সৌদিয়ার একটি উড়োজাহাজের ছবি নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে তোলপাড় শুরু হলে ছবিটি ভুয়া বলে জানায় সৌদিয়া কর্তৃপক্ষ।
গাজীপুরে সরকারি খাস জমি থেকে উচ্ছেদ করা হয়েছে অবৈধ স্থাপনা।
ময়মনসিংহ মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের আইসিইউতে অগ্নিকাণ্ডের পর সিসিইউতে সরিয়ে নেওয়া আরও রোগীর মৃত্যু হয়েছে।
টাইব্রেকার নামের ভাগ্যের লড়াইয়ে সাহসী ক্লাওদিও ব্রাভোই জয়ী হলেন। এক এক করে ফেরালেন তিনটি স্পট কিক নিজে উড়লেন আকাশে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর পর্তুগালের স্বপ্ন গুঁড়িয়ে চিলিকেও তুললেন কনফেডারেশন্স কাপের ফাইনালে।
চট্টগ্রাম রেল স্টেশনে সিলেট থেকে আসা একটি ট্রেনের ছাদে এক যুবকের লাশ পেয়েছে পুলিশ।
টাইব্রেকারে টানা তিন শট ফিরিয়ে চিলিকে কনফেডারেশন্স কাপের ফাইনালে তোলার পর ক্লাওদিও ব্রাভো জানালেন, পর্তুগালের বিপক্ষে চোট নিয়ে খেলতে নেমেছিলেন তিনি। এ কারণে নাকি নিজের স্বাভাবিক খেলাটাও খেলতে পারেননি ম্যানচেস্টার সিটির এই গোলরক্ষক
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে বাস ও মাইক্রোবাসের সংঘর্ষে একই পরিবারের তিনজনসহ চারজনের মৃত্যু হয়েছে।
টাইব্রেকারে টানা তিনটি সুযোগ নষ্ট করে চিলির কাছে হেরে ছিটকে পড়া শিষ্যদের সমালোচনা করেননি ফের্নান্দো সান্তোস। দুঃসময়ে রোনালদোদের পাশে দাঁড়িয়েছেন। এমনকি সমালোচকদের মনে করিয়ে দিয়েছিলেন, সুযোগ নষ্ট করা এই তিন শিষ্যই নায়ক ছিলেন গত ইউরোয় পোল্যান্ডের বিপক্ষে ম্যাচে।
আমাদের তখন অন্যান্য কাজের মধ্যে একটি বিশেষ কাজ ছিল রাস্তা চেনা। তাই আমরা মাঝে মাঝে বেরিয়ে পড়তাম।
সিরাজগঞ্জের পাইকোশা ও বাগবাড়ি গ্রামের বাসিন্দাদের সংঘর্ষে আহত আরও একজনের মৃত্যু হয়েছে।
ব্রাজিলের প্রেসিডেন্টের বাসভবনের গেইটে চলন্ত গাড়ি নিয়ে সজোরে ধাক্কা মেরে গ্রেপ্তার হয়েছেন চালক।
নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশের ডেপুটি কনসাল জেনারেল শাহেদুল ইসলামের বিরুদ্ধে গৃহকর্মীকে নির্যাতন মামলার শুনানি চলাকালে আদালতের বাইরে মানববন্ধন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিদের একটি সংগঠন।
রাঙামাটির লংগদু উপজেলার দুর্গম এলাকায় সেনাবাহিনী, পুলিশ ও বিজিবির যৌথ অভিযানে একে৪৭ রাইফেলসহ বেশ কিছু অস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের বাকলিয়া এলাকায় ভবনের ছাদ থেকে পড়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
কুমিল্লা শহরে স্কুলছাত্রী দুই শিশু সহোদরাকে দলবেঁধে ধর্ষণের অভিযোগে একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ভ্যাটিকানের কোষাধ্যক্ষ ও অস্ট্রেলিয়ার সর্বজ্যেষ্ঠ ক্যাথলিক ব্যক্তিত্ব কার্ডিনাল জর্জ পেলের বিরুদ্ধে যৌন নিপীড়নের একাধিক অভিযোগ আনা হয়েছে।
রাজধানীর গাবতলী পশুরহাটে বড় ধরনের অগ্নিকাণ্ডে ১৩টি গরু ও ২৬টি ছাগল জীবন্ত দগ্ধ হয়েছে।
গোপালগঞ্জে মাইক্রোবাস ও বাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে এক পরিবারের পাঁচজন ও চালকের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত ১০ জন।
প্রতারণা ও জালিয়াতির অভিযোগে শাস্তির পর প্রবেশনের বিধি লংঘন করে পালিয়ে যাওয়ার দায়ে খালেদা জিয়ার সাবেক উপদেষ্টা জাহিদ এফ সরদার সাদীকে চার মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি আদালত।
জাপানে শারীরিকভাবে অক্ষম এক ব্যক্তিকে বিমানের সিঁড়িতে হামাগুড়ি দিতে বাধ্য করার পর ক্ষমা চেয়েছে সংশ্লিষ্ট এয়ারলাইন্স কর্তৃপক্ষ।
টাঙ্গাইলের ধনবাড়ীতে সকালে হাঁটতে বেরিয়ে মাইক্রোবাসের ধাক্কায় দুই নারীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও এক নারী।
ব্যাংকিং খাতে বিপর্যয় রুখতেই রাষ্ট্রায়ত্ত ব্যাংকগুলোকে ভর্তুকি দেওয়া হয়েছে বলে সংসদে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
সাতক্ষীরার আশাশুনি উপজেলায় ৮০০ টি ইয়াবাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে যাকে মাদকবিক্রেতা বলছে পুলিশ ।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়া উপজেলায় নাশকতা মামলায় অভিযোগপত্রভুক্ত সন্দেহভাজন এক জেএমবি সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
যমজ সন্তানের বাবা হয়েছেন রোনালদো। চিলির কাছে কনফেডারেশন্স কাপের সেমিফাইনালে হারের কয়েক ঘণ্টা পর নিজেই এ খবর জানিয়েছেন পর্তুগিজ অধিনায়ক।
বাংলাদেশে ৬৩ হাজার সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের এক তৃতীয়াংশেই প্রধান শিক্ষকের পদ শূন্য রয়েছে বলে জাতীয় সংসদে তথ্য দিয়েছেন প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রী মোস্তাফিজুর রহমান ফিজার।
রাজধানীর গুলিস্তান জিরো পয়েন্টে যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে অটোরিকশার সংঘর্ষে একজন নিহত ও চারজন আহত হয়েছেন।
কক্সবাজারের টেকনাফে ঈদের পরদিন নাফ নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ বাকি দুই শিশুকিশোরের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
রাজশাহীর পুঠিয়া উপজেলায় ট্রাকচাপায় দুই মোটরসাইকেলআরোহীর মৃত্যু হয়েছে।
জাতিসংঘের অভিবাসী শ্রমিক ও পরিবার সুরক্ষা কমিটির সদস্য পদে সর্বোচ্চ ভোট পেয়ে পুনর্নির্বাচিত হয়েছেন বাংলাদেশের প্রার্থী পররাষ্ট্রসচিব মো শহীদুল হক।
যুক্তরাষ্ট্রে গমনেচ্ছু প্রধানত ছয়টি মুসলিম দেশের নাগরিক ও সব শরণার্থী কোটার ভিসা প্রার্থীদের জন্য নতুন নীতি নির্ধারণ করেছে হোয়াইট হাউস।
বাংলা গানের জনপ্রিয় সংগীতশিল্পী সবিতা চৌধুরী আর নেই। দীর্ঘদিন ক্যান্সারে ভুগে অবশেষে বুধবার রাত ২টা ৪৫ মিনিটে পাড়ি জমান না ফেরার দেশে।
সংগীতজ্ঞ সুধীন দাশ সুরের ভুবন ছেড়ে চিরবিদায় নিলেও সুরসাধনা, নজরুল গবেষণা ও শুদ্ধ স্বরলিপির গ্রন্থনের অগ্রদূত হিসেবে তার নাম বারবার উচ্চারিত হবে বলে মনে করেন নজরুল গবেষক ও শিল্পীরা।
১০ বছরে পা দিল স্মার্টফোন জগতে বিপ্লব আনা ডিভাইস অ্যাপলের আইফোন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে পুলিশের ওপর হামলা মামলায় গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
চীনের কাছে হংকং হস্তান্তরের ২০ বছর পূর্তিতে প্রথমবারের মতো হংকং সফরে  গেছেন চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিং।
জাতীয় সংসদে ৫৫ ঘণ্টা আলোচনার পর ২০১৭১৮ অর্থবছরের জন্য ৪ লাখ কোটি টাকার বাজেট পাস হয়েছে।
গাজীপুরে শ্রীপুরে সুতিয়া নদীতে নৌকা থেকে পড়ে নিখোঁজের ১৩ ঘণ্টা পর এক তরুণের লাশ উদ্ধার ফায়ার সার্ভিস।
যানজট দূর করতে জনসাধারণের সঙ্গে ভিআইপিদেরও অতি গুরুত্বপূর্ণ ব্যক্তি মানসিকতা পরিবর্তনের আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
সূর্যের ক্ষতিকর অতিবেগুনি রশ্মির কারণে চোখের ভেতরের অংশের তো ক্ষতি হয়ই, চোখের পাতা এবং চোখের চারপাশের ত্বকে জ্বালাভাব, কালি পড়া, ভাঁজ পড়া ইত্যাদি সমস্যা দেখা দেয়। বিশেষজ্ঞরা বলছেন, ভালো রোদচশমার ব্যবহার এবং নিয়মিত যত্ন এসব ক্ষতির হাত থেকে বাঁচাতে সহায়ক।
শরীয়তপুর সদর উপজেলায় যৌতুক না পেয়ে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে স্বামী ও শ্বশুরবাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।
টানা দ্বিতীয়বার ১০ সেকেন্ডের নিচে ১০০ মিটারের দৌড় শেষ করতে ব্যর্থ হয়েছেন উসাইন বোল্ট। তবে চেক প্রজাতন্ত্রের ওস্ত্রাভায় গোল্ডেন স্পাইকে প্রত্যাশিত জয় ঠিকই পেয়েছেন জ্যামাইকার গতিমানব।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দুর্নীতির দুই মামলার শুনানির জন্য ৬ জুলাই নতুন তারিখ রেখেছে আদালত।
যৌথ প্রযোজনার সিনেমার মুক্তির ক্ষেত্রে বিশেষ নীতিমালা ও সেন্সর বোর্ডের বাইরে সরকারের পক্ষ থেকে প্রভাব বিস্তারের কোনো সুযোগ নেই বলে জানিয়েছে তথ্য মন্ত্রণালয়।
ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারের বিরোধে হামলায় আহত এক ব্যক্তি তিনদিন পর হাসপাতালে মারা গেছেন।
সারাদেশে নয়টি সড়ক দুর্ঘটনায় এক পরিবারের পাঁচজনসহ ২২ জন প্রাণ হারিয়েছেন।
ঈদের ছুটি একদিন আগে শেষ হলেও রাজধানীতে ফেরার পথে নেই কোনো তাড়া। রাজধানীমুখী যানবাহনে দেখা গেছে যাত্রীর চাপ কম। সড়কমহাসড়কেও গাড়ি কম। ফেরার পথে মানুষের ভিড়, যানজটের ঝক্কি না থাকায় স্বস্তির কথা শোনা গেছে কারো কারো মুখে।
বগুড়া জেলা পরিষদের নতুন চেয়ারম্যান মোমকবুল হোসেন শপথ নিয়েছেন।
চট্টগ্রামের ভাটিয়ারিতে ১১০০ বোতল ফেনসিডিলসহ একটি ট্রাক আটক করেছে র‌্যাব।
ঈদের ছুটির পর দ্বিতীয় দিনের লেনদেনে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক বেড়েছে।
ঝুমবৃষ্টিতে ভিজতে ভিজতে বাসায় ফেরা, বেশ আনন্দের। তারপর ঠাণ্ডা লাগার হাত থেকে বাঁচাতে ভালোভাবে নিজেকে শুকিয়ে এক কাপ গরম চা। জ্বরকাশি না হয় হল না। তবে চর্মরোগ প্রতিরোধ করবেন কীভাবে?
রাষ্ট্রদ্রোহের একটি ও নাশকতার ১০টিসহ মোট ১১ মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার হাজির হওয়ার জন্য ৩১ জুলাই দিন ধার্য করেছে আদালত।
বিমান দুর্ঘটনায় ব্রাজিলের ক্লাব শাপেকোয়েনসের খেলোয়াড়সহ প্রাণ হারানো সবার প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে আগামী ৭ অগাস্ট দলটির সঙ্গে নিজেদের মাঠে একটি প্রীতি ম্যাচ খেলবে বার্সেলোনা।
পশ্চিমবঙ্গের কুচবিহারে পারিবারিক একটি জমি দখল হওয়া থেকে রক্ষা করতে রাজ্যের মুখ্যমন্ত্রী মমতা বন্দ্যোপাধ্যায়ের দ্বারস্থ হয়েছেন বাংলাদেশের জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদ।
ভারতে গরু রক্ষার নামে একের পর এক সহিংস ঘটনার কড়া নিন্দা জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী বলেছেন, “গোরক্ষার নামে মানুষ খুন কিছুতেই মেনে নেওয়া যায় না।”
নতুন ভোটার নিবন্ধন করতে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুকের সঙ্গে বিশেষ উদ্যোগ নিয়েছে দেশটির ইলেকশন কমিশন।
শেষ দুই মাসে প্রতি সপ্তাহে গড়ে ঘৃণামূলক বিবৃতি হিসেবে শনাক্ত হওয়া প্রায় ৬৬ হাজার পোস্ট সরানো হয়েছে বলে দাবি করেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক।
রাশিয়ায় নিবন্ধনের জন্য বুধবার সম্মতি প্রকাশ করেছেন মেসেজিং অ্যাপ টেলিগ্রামএর প্রতিষ্ঠাতা পাভেল ডুরোভ। নিবন্ধনের জন্য রুশ কর্তৃপক্ষের চাপের মুখে এমন সিদ্ধান্ত নিল প্রতিষ্ঠানটি, তবে ব্যবহারকারীদের কোনো গোপন তথ্য কারও সঙ্গে শেয়ার করা হবে না বলে জানিয়ে দিয়েছে তারা।
বিভিন্ন দেশের বর্তমান ১৮ জন নারী নেতৃত্বকে নিয়ে লেখা একটি বইতে গণতন্ত্র পুনরুদ্ধারে শেখ হাসিনার সংগ্রাম ও অর্জনকে গুরুত্ব দিয়ে তুলে ধরা হয়েছে।
ঈদে যশোরের বেনাপোল আন্তর্জাতিক চেকপোস্ট দিয়ে ভারতগামীর সংখ্যা স্বাভাবিকের চেয়ে কয়েক গুণ বেড়ে যাওয়ায় শূন্য রেখায় যাত্রীজট সৃষ্টি হয়েছে।
প্রচলিত নিয়মের উল্টা কাজ করার কথা শুনে অবাক লাগতেই পারে। তবে শ্যাম্পু করার আগে কন্ডিশনারের ব্যবহার তুলনামূলক বেশি উপযোগী।
ভারতের দিল্লিন্যাশনাল ক্যাপিটাল রিজিওনএ খাদ্য সরবরাহ সেবা চালু করেছে অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবার। দিল্লির অদূরে গুরগাও এলাকায় এই সেবা চালু করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
ফিফা কনফেডারেশন্স কাপে খেলতে না পেরে কিছুটা আফসোস হচ্ছে তিতের। ব্রাজিল কোচের মতে, বিশ্বকাপের মহড়া এই প্রতিযোগিতায় খেলতে পারলে অভিজ্ঞতা অর্জন করা যেতো।
স্মার্টফোন আর ট্যাবলেট স্ক্রিনের নিচে স্থাপন করা যাবে এমন ফিঙ্গারপ্রিন্ট আইডি সেন্সর বানানোর ঘোষণা দিয়েছে চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান কোয়ালকম।
রাজধানীর উত্তরখানে সকালের আলো ফোটার আগে এক নারীকে তার ঘরের সামনে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
শুরুতে ভাইসরয়স হাউজ নাম থাকলেও ভারতে মুক্তির আগে সিনেমার নাম পরিবর্তন করে রাখা হয়েছে পার্টিশন ১৯৪৭। এতে এক মুসলিম নারী চরিত্রে দেখা যাবে ভারতীয় অভিনেত্রী হুমা কুরেশিকে।
বাংলাদেশিসহ সব প্রবাসীদের উপর নতুন করে কর আরোপ করতে যাচ্ছে সৌদি সরকার।
রংপুরবাসীকে বাঁচাতে হলে শ্যামাসুন্দরী খালকে রক্ষা করতে হবে বলে মনে করেন সিটি করপোরেশনের মেয়র সরফুদ্দিন আহমেদ ঝন্টু।
জাতীয় পার্টির নেতা ও সাবেক সংসদ সদস্য এম এ তালহার বিরুদ্ধে কোটি টাকার রাজস্ব ফাঁকির অভিযোগে মামলা করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
ভোটের আগে ভ্যাট আইন দুই বছরের জন্য স্থগিতের পেছনে আওয়ামী লীগের ক্ষমতায় থেকে যাওয়ার অশুভ ইঙ্গিত দেখছেন বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভী।
সৌদি আবর থেকে দেশে আসতে পারলেও স্ত্রীসন্তানদের নিয়ে বাড়ি পৌঁছতে পারেননি বাগেরহাটের শরখোলা উপজেলার খুড়িয়াখালি গ্রামের হালিম আকন।
এক হিজড়া কর্মীর জন্য পাসপোর্ট ইস্যু করে প্রথম তৃতীয় লিঙ্গের সম্প্রদায়ের মানুষের জন্য এমন পদক্ষেপ নিল পাকিস্তান সরকার।
যে ভ্যাটের ওপর ভর করে চার লাখ কোটি টাকা রাষ্ট্রীয় ব্যয়ের হিসাব অর্থমন্ত্রী সাজিয়েছিলেন, ব্যবসায়ীদের বোঝানোর ব্যর্থতায় তা বড় ধাক্কা খাওয়ায় ঘাটতি সামলে বাজেট বাস্তবায়ন তার জন্য অনেক বেশি কঠিন হয়ে উঠবে বলে মনে করছেন অর্থনীতির বিশ্লেষকরা।
নোয়াখালীর মাইজদীতে  বাসের ধাক্কায় এক আওয়ামী লীগ নেতাসহ দুইজন আহত হয়েছেন।
কুষ্টিয়ার মিরপুরে আধিপত্য বিস্তার ও দ্বন্দ্বের জেরে আওয়ামী লীগ ও জাসদ সমর্থকদের সংঘর্ষে অন্তত ১০ জন আহত হয়েছেন।
মস্কো আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে মোস্তফা সরয়ার ফারুকী পরিচালিত ডুব পেলো কোমারস্যান্ত জুরি পুরস্কার।
রাশিয়ার বিরোধীদলীয় নেতা এবং প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনের কট্টর সমালোচক বরিস নেমৎসভ হত্যাকাণ্ডের মূল হোতাসহ ৫ জনকে দোষী সাব্যস্ত করেছে আদালত।
অস্ট্রিয়ায় বাংলাদেশ দূতাবাসের উদ্যোগে ঈদ উৎসব২০১৭ শিরোনামে প্রবাসীদের ঈদ পুনর্মিলনী উৎসব অনুষ্ঠিত হয়েছে।
আট মাস লড়াইয়ের পর ইরাকের সরকারি সেনারা মসুলের ধ্বংস হয়ে যাওয়া মসজিদটি পুনর্দখল করে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটের আইএস স্বঘোষিত খিলাফত এর পতন ঘোষণা করেছে। ইরাকের সেনাবাহিনী একথা জানিয়েছে।
এ বছর প্রায় ৭৭৪ জন নতুন সদস্যকে আমন্ত্রণ পত্র পাঠিয়েছে অস্কার কর্তৃপক্ষ। তালিকায় জনপ্রিয় বলিউড তারকা শাহরুখ খান নেই । রয়েছেন অভিতাভ বচ্চন, আমির খান, সালমান খান, ইরফান খানের নাম। অভিনেত্রীদের মধ্যে রয়েছেন প্রিয়াঙ্কা্ চোপড়া, দীপিকা পাড়ুকোন, ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন।
একাত্তরে মুক্তিযুদ্ধের সময় টাঙ্গাইলের শান্তি কমিটির সদস্য মাহবুবুর রহমানের বিরুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধের তদন্ত প্রতিবেদন দিতে প্রসিকিউশনকে ২৮ আগস্ট পর্যন্ত সময় দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
অ্যায় দিল হ্যায় মুশকিলয়ের আকর্ষণীয় চরিত্রের পর এবারে নতুন সিনেমায় গায়িকা হিসেবে দেখা যাবে ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চনকে। সামনেই অনিল কাপুরের বিপরীতে ফ্যানি খান সিনেমায় দেখা যাবে তাকে। এতে নাকি গানও গাইবেন বচ্চব বধূ শোনা যাচ্ছে এমনটাই
দীর্ঘদিন ধরে টিভিপর্দায় নিজের জনপ্রিয়তা ধরে রেখেছেন মম। চরিত্র থেকে চরিত্রে নিজেকে ভাঙতে জুড়ি নেই তার। ঈদের ডামাডোলে সবাই যখন টিভিপর্দায় মুখ, তখন হঠাৎ ক্ষেপলেন মম। কিন্তু কেন?
ঈদ উপলক্ষে ধ্রুব মিউজিক স্টেশনের ইউটিউব চ্যানেলে প্রকাশিত হয়েছে সংগীতশিল্পী জুয়েল মোর্শেদ ও কনার গাওয়া নতুন গান গার্ডেন গার্ডেন।
রাজশাহীর তানোরে স্কুলে মদ পান করায় প্রধান শিক্ষকসহ পাঁচজনকে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ইচ্ছে সিনেমাটির মাধ্যমে প্রথমবারের মতো মাছেলের মনোমালিন্য ও অভিমানের ব্যতিক্রমী ও স্পর্শকাতর একটি বিষয় নিয়ে সিনেমা তৈরি করে সবাইকে তাক লাগিয়ে দিয়েছিলেন শিবপ্রসাদ মুখার্জী। এবারে পোস্ত সিনেমা দিয়ে রীতিমতো রেকর্ড তৈরি করলেন এ টালিগঞ্জ নির্মাতা।
সিরাজগঞ্জের কাজিপুর উপজেলায় একটি হাটের ইজারা ও এলাকায় আধিপত্য বিস্তারের বিরোধে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষ, মারপিট ও বাড়িঘর ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
গাজীপুরে যুবতীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক শ্রমিককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পটুয়াখালী শিশু পরিবারের এতিমদের লালনপালনে নানা অনিয়মের অভিযোগ উঠেছে কর্তৃপক্ষের বিরুদ্ধে।
বাংলাদেশের যে জঙ্গি হামলা কাঁপিয়েছিল গোটা বিশ্বকে তার সঙ্গে জড়িয়ে ঢাকার গুলশান২ এর ৭৯ নম্বর সড়কের ৫ নম্বর বাড়িটি এবং হলি আর্টিজান বেকারি নামটি।
পার্লামেন্টে আস্থা ভোটের মুখে পড়েছে ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মের সরকার।
জমির বিরোধে ময়মনসিংহের নান্দাইলে অন্তঃসত্ত্বা এক গৃহবধূকে গাছের সঙ্গে বেঁধে মারধর ও নির্যাতনের অভিযোগ পাওয়া গেছে তার প্রতিবেশীর বিরুদ্ধে।
আওয়ামী লীগ ও বিএনপি জনগণের স্বার্থ নিয়ে চিন্তা করে না বলে দাবি করে দল দুটির একটি জনগণের কাছে আপদ ও অন্যটি বিপদ বলে মন্তব্য করেছেন সিপিবি সভাপতি মুজাহিদুল ইসলাম সেলিম।
চট্টগ্রামে কন্যা শিশু দিবসের অনুষ্ঠান চলাকালে এক মেয়ে শিশুকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে আট মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
মারকারিস তাইওয়ান মার্স্টার্সে দ্বিতীয় রাউন্ডে ঘুরে দাঁড়াতে পারেননি সিদ্দিকুর রহমান। ছয় জনের সঙ্গে যৌথভাবে ৪২তম স্থানে থেকে পরের রাউন্ডে উঠেছেন তিনি।
স্কট বোল্যান্ডের বলে সীমানায় দারুণ এক ক্যাচ নিলেন ট্রাভিস হেড, প্যাভিলিয়নের পথ ধরলেন কুইন্টন ডি কক। ক্ষনিকের নীরবতার পর শোর উঠল গ্যালারিতে, উঠে দাঁড়াল গোটা সেঞ্চুরিয়ন। ছুটে এসে অভিনন্দন জানালেন অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটাররা। দক্ষিণ আফ্রিকার রান তখন ২৮০, ডি কক একাই ১৭৮
কক্সবাজারের রামুতে হাইওয়ে পুলিশ ব্যাটারি চালিত অবৈধ অটোরিকশা জব্দ করে চালিয়ে নিয়ে যাওয়ার সময় ধাক্কায় এক পথচারী নিহত হয়েছেন।
ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিং বাবর আজমের, ক্যারিয়ার সেরা বোলিং মোহাম্মদ নওয়াজের – এই দুই জনে ভর করে প্রথম ওয়ানডেতে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে সহজেই হারিয়েছে আজহার আলির দল। নিজেদের চেনা পরিবেশে স্বরূপে ফেরার আভাস দিয়েছে সর্বশেষ সিরিজে ইংল্যান্ডের কাছে বিধস্ত পাকিস্তান।
চীনের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলের একটি প্রত্যন্ত গ্রামে এক তরুণ বাবামাকে হত্যার পর তা ঢাকতে ১৭ প্রতিবেশীকে হত্যার কথা স্বীকার করেছেন বলে দেশটির রাষ্ট্রীয় সংবাদ মাধ্যম জানিয়েছে।
মুন্সীগঞ্জের মুক্তারপুরে সেতুর রেলিং ভেঙে একটি প্রাইভেটকার ধলেশ্বরী নদীতে পড়েছে।
পাকিস্তানের সিনেমা প্রদর্শক ও পরিবেশক গোষ্ঠী ভারতীয় সিনেমা দেখানো বন্ধের ঘোষণা দিয়েছে।
ঢাকার সাভারে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবদল নেতা নিহত হয়েছেন।
ভোলার মনপুরায় মেঘনা নদীতে ডাকাতের গুলিতে এক জেলে নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন আরও ছয়জন।
মুন্সীগঞ্জের মুক্তারপুরে সেতুর রেলিং ভেঙে ধলেশ্বরী নদীতে তলিয়ে যাওয়া প্রাইভেট কারটিকে ৬০ ফুট পানির নিচে শনাক্ত করেছেন ফায়ার সার্ভিসের ডুবুরিরা।
রাজধানীর বাড্ডা এলাকা থেকে সম্প্রচার যন্ত্রাংশসহ অনুমোদনহীন দুই টেলিভিশন চ্যানেলের চার কর্মীকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে র‌্যাপিড অ্যাকশন ব্যাটেলিয়ন র‌্যাব।
বাগেরহাটের রামপালে এক মাদ্রাসা সুপারের বাড়িতে হানা দিয়ে নগদ টাকা ও স্বর্ণালংকার লুটে নিয়ে গেছে ডাকাতেরা।
প্রধানমন্ত্রীর গণঅভ্যর্থনায় অস্ত্রসহ আটক যুবলীগ নেতাকে মুচলেকা রেখে ছেড়ে দিয়েছে পুলিশ।
রাজধানীর কুড়িল বিশ্বরোডে ট্রেনের ধাক্কায় এক নারী পোশাককর্মীর মৃত‌্যু হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমক্র্যাটিক প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন তার প্রধান প্রতিদ্বন্দ্বী রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প থেকে ৫ শতাংশ পয়েন্টের ব্যবধানে এগিয়ে রয়েছেন।
লক্ষ্মীপুরে পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ডাকাতি ও হত‌্যা মামলার আসামির মৃত‌্যু হয়েছে।
বাংলাদেশের কমিউনিস্ট পার্টি সিপিবি চট্টগ্রাম জেলার নতুন সভাপতি হয়েছেন মো শাহ আলম তার সঙ্গে সম্পাদকের দায়িত্ব পেয়েছেন অধ্যাপক অশোক সাহা।
সাবেক এক মিস ইউনিভার্সকে টুইটারে আপত্তিকর ভাষায় আক্রমণ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের মনোনীত প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প।
সব সময় তো মাটন অথবা বিফ দিয়ে কাচ্চি বিরিয়ানি করা হয়। তাই ভিন্নতা আনতে এবার প্রন কাচ্চি বিরিয়ানি তৈরি করে দেখুন।
পাকিস্তানভিত্তিক জঙ্গিদের হামলার আশঙ্কায় ভারতে রেড অ‌্যালার্ট জারি করেছে দেশটির গোয়েন্দা সংস্থা।
চোখ রাঙানি ছিল সহযোগী দেশের কাছে সিরিজ হারার। তবে তামিম ইকবালের শতক আর সাব্বির রহমানের ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিংয়ে লড়াইয়ের পুঁজি পাওয়া বাংলাদেশ উড়িয়ে দিয়েছে সেই শঙ্কা। বোলারদের দারুণ বোলিংয়ে তৃতীয় ওয়ানডেতে আফগানিস্তানকে উড়িয়ে দিয়ে টানা ষষ্ঠ সিরিজ জিতেছে বাংলাদেশ।
কাশ্মির সীমান্তের উত্তেজনা প্রশমনে ভারত ও পাকিস্তানকে অবিলম্বে উদ‌্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়ে এ বিষয়ে মধ্যস্থতার প্রস্তাব দিয়েছেন জাতিসংঘ মহাসচিব বান কিমুন।
চট্টগ্রামের আগ্রাবাদে শ্রমিক বহনকারী একটি বাস ফায়ার সার্ভিস নিয়ন্ত্রণ কক্ষের ফটকে ধাক্কা খাওয়ার পর বাসের ভেতরে থাকা সাত শ্রমিক আহত হয়েছেন।
বৈশ্বিক উষ্ণতার কারণে গ্রিনল্যান্ডের একটি বড় এলাকার বরফ গলতে শুরু হওয়ায় সেখানে গোপন পরিত্যক্ত একটি পরমাণু ঘাঁটি বেরিয়ে পড়ছে।
রংপুর চিনিকলের জমি থেকে দখলদারদের উচ্ছেদের দাবিতে আন্দোলনরত শ্রমিককর্মচারীরা গাইবান্ধায় রেলপথ অবরোধ করে বিক্ষোভ দেখিয়েছে।
জামালপুরের সরিষাবাড়িতে এক অটোরিকশা চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রাষ্ট্রদ্রোহের এক মামলায় তারেক রহমানের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির প্রতিবাদে সোমবার দেশের সব মহানগর ও জেলা সদরে বিক্ষোভ সমাবেশের কর্মসূচি দিয়েছে বিএনপি।
২০০৮ সালের ১৪ মার্চ খেলেছিলেন সবশেষ ওয়ানডে। মোশাররফ হোসেনের স্মৃতির পাতায় ধুলো জমে যাওয়ার কথা। বাঁহাতি স্পিনার পেলেন যেন নতুন অভিজ্ঞতা। সাড়ে ৮ বছর পর আবার খেলতে নামলেন ওয়ানডে ম্যাচ।
চাদ ও নাইজারের সামরিক বাহিনীর যৌথ অভিযানে জুলাই থেকে এ পর্যন্ত ১২৩ জন বোকো হারাম জঙ্গিগোষ্ঠীর সদস্য নিহত হয়েছেন।
এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় সৃজনশীল পদ্ধতিতে ছয়টির বদলে সাতটি প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার নিয়ম বাতিলের দাবিতে রাজধানীতে সড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ দেখিয়েছে বিভিন্ন স্কুলকলেজের শিক্ষার্থীরা।
চুয়াডাঙ্গার আলমডাঙ্গায় আটদিন আগে এক কিশোরকে `অপহরণে জড়িত সন্দেহে দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ভারতীয় অভিনেতা সালমান খান বলেছেন, পাকিস্তানি তারকারা সনস্ত্রাসবাদের সঙ্গে যুক্ত নন আর তাই ভারতীয় সিনেমাশিল্প থেকে তাদেরকে নিষিদ্ধ ঘোষণা করার পক্ষে নন তিনি।
আওয়ামী লীগের আসন্ন জাতীয় সম্মেলনে দলের নীতি নির্ধারণী ফোরাম কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহী কমিটির আকার বাড়ছে বলে জানিয়েছেন সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের।
ভোলা শহরে একটি নির্মাণাধীন বাড়ির সেপটিক ট্যাংক পরিষ্কার করতে নেমে দুই শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
ইউভেন্তুসের হয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জিততে চান ডিফেন্ডার দানি আলভেস। ইউরোপ সেরা হওয়ার জন্য যা প্রয়োজন তা সেরি চ্যাম্পিয়নদের আছে বলেই মনে করেন ব্রাজিলের এই ফুটবলার।
ভারনেটএক্স হোল্ডিং কর্পোরেশনএর সঙ্গে পেটেন্ট মামলায় হেরেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। ৩০ সেপ্টেম্বর মামলার রায়ে জরিমানা হিসেবে অ্যাপলকে ৩০ কোটি ২৪ লাখ মার্কিন ডলার পরিশোধের নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
মার্কিন সরকারের কাছ থেকে ইন্টারনেট নাম দেওয়ার ক্ষমতা অলাভজনক প্রতিষ্ঠানের কাছে হস্তান্তর ঠেকাতে লিগাল চ্যালেঞ্জ নাকচ করে দিয়েছেন টেক্সাস আদলতের বিচারক।
বিশ্বব্যাপী গ্যালাক্সি নোট ৭ হ্যান্ডসেটের ব্যাটারি বদলে দিতে ডিভাইস ফেরত চাইলেও, চীনে এমন কিছু করেনি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং। আর এ কারণে চীনা ভোক্তাদের সঙ্গে "বৈষম্য" করা হয়েছে দাবি করে দক্ষিণ কোরীয় প্রতিষ্ঠানটির এক হাত নিয়েছে চীনা রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম সিসিটিভি।
ব্যাংক থেকে নেওয়া টাকা পরিশোধ না করার অভিযোগ পেয়ে খুলনায় দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক এক ব্যবসায়ীকে গ্রেপ্তার করেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের লস এঞ্জেলেসে বাংলাদেশিকে গুলি করে হত্যার ঘটনায় স্প্যানিশআমেরিকান দুই তরুণীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জার্মানিতে বাসের সঙ্গে এক স্বচালিত গাড়ির সংঘর্ষের ঘটনায় গাড়ির অটোপাইলট মোডকে দোষ দেওয়া যাবে না বলে দাবি করেছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলা।
ইতোমধ্যেই মোবাইল ফোনভিত্তিক বিজ্ঞাপন ব্যবসায় আধিপত্য বজায় রেখেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক। নিজেদের অধীনে রয়েছে হোয়াটসঅ্যাপ আর মেসেঞ্জারএর মতো মেসেজিং সেবা, যার মাধ্যমে বিজ্ঞাপন ব্যবসায় আরও বেশি আধিপত্য বিস্তারের সুযোগ রয়েছে, এমনটাই আভাস দিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির কর্মকর্তারা।
নিজেদের পরবর্তী প্রজন্মের ডিভাইসে জন্য অরগানিক এলইডি ডিসপ্লে ওএলইডি নিশ্চিত করতে শার্পএর সঙ্গে আলোচনা করছে আইফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠান অ্যাপল, এই ঘটনার সংশ্লিষ্ট এক ব্যক্তি এ খবর জানিয়েছেন।
শুধুমাত্র কর্মজীবী মায়ের কাজের স্বার্থেই নয়, দিবাযত্ন কেন্দ্র সন্তানের সঠিক বিকাশ ও নারীর ক্ষমতায়নের জন্য একান্ত প্রয়োজন।
আগামী বছর মার্চের আগেই নতুন গ্যালাক্সি এস৮ উন্মোচন করবে স্যামসাং, সম্প্রতি এমন গুজবই শোনা যাচ্ছে।
অনলাইনে পোকিমন গোএর ট্রাফিক প্রত্যাশার চেয়ে ৫০ গুণ ছাড়িয়েছে। আশাতীত এ ট্রাফিক গুগলের নতুন ক্লাউড সেবাকে গুরুতরভাবে পরীক্ষায় ফেলেছে বলে জানানো হয়েছে।
বাংলাদেশের ব্যাটিং রেকর্ডের প্রায় সবই নিজের করে নিয়েছেন এবার আরেকটি রেকর্ড শুধু একার করে নিলেন তামিম ইকবাল। ওয়ানডেতে বাংলাদেশের সবচেয়ে বেশি সেঞ্চুরির রেকর্ড এখন শুধুই তামিমের। ছাড়িয়ে গেলেন সাকিব আল হাসানকে।
হার্ডওয়ার নির্মাণ স্থান হিসেবে চীনের রাজধানী বেইজিংয়ে সাড়ে চার কোটি ডলার খরচে দেশটিতে নিজেদের প্রথম গবেষণা কেন্দ্র বানাচ্ছে মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল, জানিয়েছেন ওই জায়গার মালিক।
নাশকতার মামলায় রাজশাহী সিটি করপোরেশনের এক ওয়ার্ড কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
খেলার মাঠে তাকে মারকুটে রূপে দেখা গেছে বহুবার। ভারতীয় ক্রিকেট দলের ওয়ানডে অধিনায়ক মাহেন্দ্র সিং ধোনিকে নিয়ে তৈরি বায়োপিক এমএস ধোনি: দ্য আনটোল্ড স্টোরি এবার কাঁপিয়ে দিল বক্স অফিসও। শুক্রবার মুক্তি পেয়েই সুশান্ত সিং রাজপুত অভিনীত সিনেমাটি আয় করে নিয়েছে সাড়ে ২১ কোটি রুপি।
প্রতিটি উৎসবের মতো দেশীয় ফ্যাশন ঘর এবং অন্যান্য ব্র্যান্ডগুলো পূজা উপলক্ষ্যে তাদের আয়োজন সাজিয়েছে শারদীয় ধাঁচে।
নতুন দায়িত্ব নিয়েই দলীয় শৃঙ্খলা মেনে চলার এবং জ্যেষ্ঠদের সম্মান করার নিদের্শনা জারি করেছেন মহিলা দলের সভানেত্রী আফরোজা আব্বাস।
রাস্তার পাশে একটা গির্জা। দৃষ্টিনন্দন। সামনের মাঠে ছোট্ট একটা গ্রাম্য মেলা বসেছে। এ ধরণের মেলাকে এখানে বলা হয় ইয়ার্ড সেল।
যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডা সফর নিয়ে সংবাদ সম্মেলনে আসছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মুন্সীগঞ্জের মুক্তারপুরে ধলেশ্বরী নদী থেকে খালি প্রাইভেট কারটি উদ্ধার করা হয়েছে। তবে গাড়ির ভেতরে কোনো লাশ পাওয়া যয়নি বলে নৌ পুলিশ জানিয়েছে।
রাজধানীর বনানী এলাকায় বেলুনে গ্যাস ভরার সময় সিলিন্ডার বিস্ফোরণে একজনের মৃত‌্যু হয়েছে।
বিএনপির স্থায়ী কমিটির নেতা আসম হান্নান শাহর মৃত্যুতে শোকসভা করেছে সৌদি আরব বিএনপির পশ্চিমাঞ্চলীয় শাখা।
এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় ছয়টির পরিবর্তে সাতটি সৃজনশীল প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার সিদ্ধান্তের প্রতিবাদে চট্টগ্রাম শিক্ষাবোর্ড প্রাঙ্গণে অবস্থান কর্মসূচি পালন করেছে বিভিন্ন স্কুলকলেজের শিক্ষার্থীরা।
কোনো শিক্ষার্থী শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে একটানা অনুপস্থিত থাকলেই তাকে জঙ্গি বলা যাবে না বললেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
চীনবাংলাদেশ আত্মিক সম্পর্কে সম্পৃক্ত মন্তব্য করে জনপ্রশাসনমন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম বলেছেন, সেই সম্পর্ককে আরও গতিশীল করতে শিগগির ঢাকা আসছেন চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিং।
প্রধানমন্ত্রী ২০৪০ সালের মধ্যে তামাকমুক্ত বাংলাদেশ গড়ার আশার কথা বললেও তার আগেই এ সফলতা আসবে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খান কামালের বিশ্বাস।
চট্টগ্রামের একমাত্র পাঁচ তারকা হোটেল র‌্যাডিসন ব্লু চিটাগাং বে ভিউ আয়োজিত অ্যারাবিয়ান থিমড ফুড উৎসবের র‌্যাফেল ড্রতে পাঁচ বিজয়ীকে পুরস্কৃত করেছে।
স্বপ্ন ছিল, দেশের মাটিতে টেস্টে ৫ উইকেট নেবেন। সেই স্বপ্ন পূরণের আদর্শ মঞ্চ ভুবনেশ্বর কুমার পেয়ে গেলেন ইডেন গার্ডেনসে। মেঘলা আকাশ, ঘাসের ছোঁয়া থাকা উইকেট, অসমান বাউন্স। সঙ্গে ভুবনেশ্বরের দারুণ বোলিং। প্রথম দিনের সুখস্মৃতি মিইয়ে গিয়ে দ্বিতীয় দিনেই ধুঁকছে নিউ জিল্যান্ড।
দ্বিতীয়ার্ধে করা দুই গোলে জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে চট্টগ্রাম আবাহনী। টিম বিজেএমসিকে ৩১ ব্যবধানে হারিয়ে লিগে নিজেদের পঞ্চম জয় পেয়েছে দলটি।
ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে পাকিস্তান থেকে আসা ছয় যাত্রীর কাছ থেকে ৩৭০ কেজি প্রসাধনী সামগ্রী আটক করেছে বিমানবন্দর শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
দেশে কর্মরত নার্সদের পুষ্টি জ্ঞান সম্পর্কিত সচেতনতা বাড়াতে আয়োজিত এনএনআই আলোকবর্তিকা গ্র্যান্ড ফিনালে বিজয়ী হয়েছে স্কয়ার হাসপাতাল।
মারকারিস তাইওয়ান মাস্টার্সের তৃতীয় রাউন্ডে ঘুরে দাঁড়িয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান। ২৪তম স্থানে উঠে এসেছেন বাংলাদেশের সেরা এই গলফার।
কক্সবাজারে সাগরে গোসলে নেমে ঢাকার বস্ত্র প্রকৌশলের এক ছাত্র নিখোঁজ হয়েছেন বলে তার সহপাঠীরা জানিয়েছেন।
ভোলার চরফ্যাশন উপজেলায় কিশোরীকে ধর্ষণ ও ইন্টারনেটে  ভিডিওচিত্র প্রকাশের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
জাম্মু ও কাশ্মির সীমান্তে দুই প্রতিবেশী ভারত ও পাকিস্তানের সেনাদের মধ্যে গোলাগুলি অব্যাহত রয়েছে বলে খবর দিয়েছে রয়টার্স।
বঙ্গমাতা শেখ ফজিলাতুন্নেসা মুজিব মেমোরিয়াল ফাউন্ডেশনের এক অনুষ্ঠানে এক মঞ্চে পাশাপাশি বসেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগ নেতা মহিউদ্দিন চৌধুরী ও সাবেক মেয়র মনজুর আলম মিলেছে মনজুরের আওয়ামী লীগে ফেরার আভাসও।
দেশের মানুষ পরিবর্তন চায় বলে মন্তব্য করেছেন জাতীয় পার্টির চেয়ারম্যান হুসাইন মোহম্মদ এরশাদ।
বগুড়ায় ছাত্রলীগকর্মী ইব্রাহীম হোসেন সবুজ হত্যাকাণ্ডে যুবলীগনেতাসহ ১৬ জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে। এ ঘটনায় গ্রেপ্তার হয়েছে তিনজন।
গত বছরের মেডিকেল ভর্তি পরীক্ষায় প্রশ্ন ফাঁসের অভিযোগকে গুজব ও এর বিরুদ্ধে আন্দোলনকে ভিত্তিহীন আখ্যায়িত করে আন্দোলনকারীদের বিরুদ্ধে আইসিটি আইনের মামলার হুমকি দিয়ে স্বাস্থ্যমন্ত্রীর বিবৃতির সমালোচনা করেছে সমাজতান্ত্রিক ছাত্রফ্রন্ট।
জাতিসংঘসহ সবাই রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ প্রকল্পের বিরোধিতা করলেও সরকার বিদেশিদের তুষ্ট করে ক্ষমতায় টিকে থাকার জন্য সুন্দরবনের কাছে ওই বিদ‌্যুৎকেন্দ্র নির্মাণ করছে বলে মন্তব‌্য করেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
সদ্যপ্রয়াত দলের স্থায়ী কমিটির সদস্য হান্নান শাহর আত্মার শান্তি কামনায় দোয়া মাহফিল করেছে বিএনপি।
পিছিয়ে পড়া লিভারপুলকে সমতায় ফেরান ব্রাজিলের মিডফিল্ডার রবের্ত ফিরমিনো। এর পর ইংল্যান্ডের মিডফিল্ডার জেমস মিলনারের পেনাল্টি গোলে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে সোয়ানসি সিটিকে ২১ ব্যবধানে হারিয়েছে ইয়ুর্গেন ক্লপের দল।
চট্টগ্রামের পলোগ্রাউন্ড এলাকায় এক তরুণী ও তার মাকে এসিডে ঝলসে দেওয়ার ঘটনায় গ্রেপ্তার ওই তরুণীর সাবেক স্বামী জানে আলম ওরফে জাহাঙ্গীর আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন।
মহাত্মা গান্ধী নিজের হাতে চরকা দিয়ে কাপড় বুনে কুমিল্লায় খাদি শিল্পের যে সূচনা করেছিলেন তা মানবসম্পদ উন্নয়নে অনুপ্রেরণার উৎস হয়ে কাজ করে বলে মন্তব্য করেছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
ঝালকাঠিতে এক শিশু পিতৃপরিচয় নির্ধারণে ডিএনএ পরীক্ষার নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
গাজীপুরে নির্যাতিত চাঁদপুরের গৃহকর্মী ৯ বছরের জান্নাতুল ফেরদৌসকে প্লাস্টিক সার্জারির জন্য ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে পাঠানো হয়েছে।
ভারতের ঝাড়খণ্ডে জমি অধিগ্রহণ নিয়ে রাষ্ট্রমালিকানাধীন একটি কোম্পানির বিরুদ্ধে স্থানীয়দের বিক্ষোভের সময় পুলিশের গুলিতে চার বিক্ষোভকারীর নিহত হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জে আন্তর্জাতিক প্রবীণ দিবস উপলক্ষে বয়স বৈষম্য দূর করুন শ্লোগান নিয়ে শোভাযাত্রা ও আলোচনা সভা হয়েছে।
মাইলফলক ছোঁয়ার প্রত্যাশা ছিল দ্বিতীয় ম্যাচেই। হতাশার হারে হয়নি সেটি। শেষ ম্যাচে সিরিজ জয়ের পাশাপাশি ধরা দিল অর্জনটিও। ওয়ানডেতে বাংলাদেশের শততম জয়
মাগুরায় আরজ আলীর হত্যা মামলার আসমিরা জামিনে বের হয়ে সাক্ষীদের হুমকি দিচ্ছে বলে নিহতের মেয়ে অভিযোগ করেছেন।
চট্টগ্রামের আকবরশাহ এলাকা থেকে অস্ত্রসহ দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সফররত আফগানিস্তানের বিরুদ্ধে সিরিজ জয়ে বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলকে অভিনন্দন জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
আফগানিস্তান ইনিংসের সেটি ২৯তম ওভার। রান তাড়ায় আগেই পথ হারিয়েছে আফগানরা, ম্যাচ ম্যাড়মেড়ে। হঠাৎই ছড়াল উত্তেজনা।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়ায় এক ব্যাংকারের ছুরিকাঘাতে তার স্ত্রী নিহত হয়েছেন বলে পুলিশ জানিয়েছে।
স্ত্রীকে আত্মহত্যায় প্ররোচনার অভিযোগে আলোচিত তানভীর আহমদসহ রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই শিক্ষককে জালিয়াতির অপরাধে পাঁচ বছরের জন্য পরীক্ষাসংক্রান্ত সব কার্যক্রম থেকে অব্যাহতি দেওয়া হয়েছে।
সমলিঙ্গে বিবাহ বৈধ ঘোষণা করে দেওয়া ফেডারেল আদালতের আদেশ অমান্য করায় যুক্তরাষ্ট্রের আলাবামা রাজ্যের শীর্ষ বিচারককে বরখাস্ত করা হয়েছে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে একদিনের প্রস্তুতি ম্যাচের বিসিবি একাদশে জায়গা পেয়েছেন আনকোরা দুই পেসার এবাদত হোসেন ও মোহাম্মদ মানিক। নিজেকে হারিয়ে খুঁজতে থাকা সৌম্য সরকারও খেলবেন এই ম্যাচ।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের শততম জয়ে অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ফেনী সকারকে ৫১ গোলে উড়িয়ে প্রিমিয়ার লিগে নিজেদের দ্বিতীয় জয় তুলে নিয়েছে আরামবাগ ক্রীড়া সংঘ।
পুরস্কার বিতরণী শেষে যখন সংবাদ সম্মেলন কক্ষে আসছিলেন, মাশরাফি বিন মুর্তজা হাঁটছিলেন খুঁড়িয়ে খুঁড়িয়ে। বেরিয়ে যাওয়ার সময়ই একই অবস্থা। তবে বাংলাদেশ অধিনায়ক শোনালেন আশার কথা। তাতে মিশে থাকল খানিকটা শঙ্কাও।
খেলা চলার সময় মাঠে দর্শক ঢুকে যাওয়ার ঘটনাকে বড় করে দেখছেন না মাশরাফি বিন মুর্তজা।
অমন সহজ ক্যাচ তুলে দেওয়ার পর জীবন পেতে পারেন বিশ্বাস হচ্ছিল না স্বয়ং ব্যাটসম্যান তামিম ইকবালেরই। আফগানিস্তানের অধিনায়ক আসগর স্তানিকজাইয়ের হাতে অবিশ্বাস্য জীবন পেয়ে সেটা কাজে লাগানোতেই মনোযোগ দিয়েছিলেন বাংলাদেশের এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
দারুণ ছন্দে ছুটে চলা বায়ার্ন মিউনিখ হঠাৎই যেন পথ হারিয়েছে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে হারের পর এবার ঘরোয়া লিগে পয়েন্ট হারিয়েছে দলটি। বুন্ডেসলিগায় এফসি কোলনে থেমেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের জয়রথ।
নারায়ণগঞ্জে ডাকাতের সঙ্গে পুলিশের গোলাগুলিতে এক এসআই আহত হয়েছেন। গ্রেপ্তার হয়েছে চারজন।
সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল হককে আপন মানুষ মনে করে তাকে মূল্যায়নের অনুরোধ জানিয়েছেন তার স্ত্রী আনোয়ারা সৈয়দ হক।
পাকিস্তানের গণতান্ত্রিক ব্যবস্থা দেশটির পরিবেশের উপযোগী করে গড়ে ওঠেনি বলেই প্রায় সময়ে সেনাবাহিনীকে রাষ্ট্র পরিচালনার সামনের সারিতে এসে ভূমিকা রাখতে হয় বলে দাবি করেছেন সাবেক সেনাশাসক পারভেজ মুশাররফ।
প্রতিপক্ষ যেই হোক, আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে করা ১৫ শতকের প্রতিটিই তামিম ইকবালের কাছে স্পেশাল। কোনো সেঞ্চুরিকেই ছোটো বা বড় করে না দেখার কথা জানালেন সিরিজ সেরা এই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে তিন ম্যাচ পর জয় পেয়েছে চেলসি। উইলিয়ান আর দিয়েগো কস্তার গোলে হাল সিটিকে ২০ ব্যবধানে হারিয়েছে আন্তোনিও কোন্তের দল।
দুর্দান্ত এক সেঞ্চুরিতে বাংলাদেশের ম্যাচ জয়ের নায়ক। সিরিজ সেরার পুরষ্কারও উঠেছে হাতে। তার পরও তামিম ইকবালের কণ্ঠে আক্ষেপ, আরও বড় হতে পারত সেঞ্চুরির ইনিংসটি।
টিটোয়েন্টিতে নিয়মিত তিন নম্বরে নামা সাব্বির রহমান প্রথমবারের মতো ওয়ানডেতে খেললেন টপ অর্ডারে। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজার ভাষায়, অন্যরকম পরিকল্পনা থেকে তিনে খেলানো হয়েছে সাব্বিরকে।
সিরিজের প্রথম দুই ম্যাচে নিজেদের স্বাভাবিক ক্রিকেট খেলতে না পারা বাংলাদেশ ঘুরে দাঁড়িয়েছে বাঁচামরার ম্যাচে। সিরিজ নির্ধারণী তৃতীয় ওয়ানডেতে আফগানদের উড়িয়ে দেওয়ার পর অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা জানিয়েছেন, যেমন চেয়েছিলেন এবার তেমন ক্রিকেট খেলতে পেরেছেন তারা।
শেরপুর সদর উপজেলায় ১২ বছরের এক শিশুকে ধর্ষণের পর গ্রাম্য সালিশে মীমাংসা করার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ক্লাবের হয়ে আবারও জ্বলে উঠলেন এদিনসন কাভানি। উরুগুয়ের এই ফরোয়ার্ডের জোড়া গোলে লিগ ওয়ানে বোর্দোকে ২০ ব্যবধানে হারিয়েছে পিএসজি।
লা লিগায় টানা জয়ের রেকর্ড গড়া রিয়াল মাদ্রিদই টানা তিন ম্যাচে হোঁচট খেয়েছে। দলের এমন পারফরম্যান্সের পর অবশ্য নির্দিষ্টভাবে কারও সমালোচনা করেননি জিনেদিন জিদান। তবে তারকা খেলোয়াড়দেরকে প্রতিপক্ষের গোলমুখে আরও কার্যকর হওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
বাংলাদেশে স্কুলগামী শিশুদের প্রায় ৭৭ শতাংশ নিয়মিত পর্নগ্রাফি দেখছে জানিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে মানুষের জন্য ফাউন্ডেশন নামের একটি সংগঠন।
তামাক কোম্পানি ব্রিটিশ আমেরিকান টোব্যাকো বিএটিবি তাদের শ্রমিকদের সপ্তাহে ৪৮ ঘণ্টার স্থলে ৬০ ঘণ্টা করে খাটাতে পারবে বলে একটি প্রজ্ঞাপন জারি করেছে শ্রম ও কর্মংস্থান মন্ত্রণালয়।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার একটি বাড়ির সব ঘর আগুন লেগে পুড়ে গেছে।
লিওনেল মেসিকে ছাড়াও বার্সেলোনা এগিয়ে যাবে বলে মনে করেন লুইস এনরিকে। কাতালান ক্লাবটির কোচের বিশ্বাস, চোটে পড়া আর্জেন্টিনার তারকা এই ফরোয়ার্ডের অনুপস্থিতিতে তুরস্কের মিডফিল্ডার আরদা তুরান জ্বলে উঠতে পারবেন।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় ভারত সীমান্তবর্তী একটি গ্রামে ধান ক্ষেতে পাতা বৈদ্যুতিক ফাঁদে পড়ে এক বন্যহাতির মৃত্যু হয়েছে।
মিরপুরে আফগানিস্তানের বিপক্ষে বাংলাদেশের তৃতীয় ওয়ানডে ম্যাচ চলাকালে মাঠে ঢুকে মাশরাফি বিন মুর্তজাকে জড়িয়ে ধরা তরুণকে থানায় নেওয়া হয়েছে।
রাজধানীর যাত্রাবাড়ীর এক বাসা থেকে এক নারীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
পাকিস্তান সব সময়ই বাংলাদেশের উন্নয়নে বাধা হয়ে দাঁড়িয়েছে মন্তব্য করে দেশটিতে যাতায়াতকারীদের বিষয়ে সতর্ক হতে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন সাবেক রাষ্ট্রদূত আশরাফুল দৌলা।
বাংলাদেশের সবচেয়ে বড় স্থলবন্দর বেনাপোল বন্দরের পণ‌্যাগারে বড় ধরনের অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে যমুনা গ্রুপের একটি স্পিনিং মিলে ভয়াবহ অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
ঢাকার সদরঘাট লঞ্চ টার্মিনাল থেকে শনিবার সকালে অপহৃত এক কিশোরকে দক্ষিণ কেরানীগঞ্জ থেকে উদ্ধার করা হয়েছে।
জ্ঞাত আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জন ও তথ্য গোপনের অভিযোগে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি এক কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুদক।
সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল এলাকায় বজ্রপাতে দুই ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে।
আইরিশের প্রতিচ্ছবি এবং দশ আঙ্গুলের ছাপ দিয়ে নিজের স্মার্টকার্ড নেওয়ার মধ‌্য দিয়ে বাংলাদেশের নাগরকিদের হাতে উন্নতমানের জাতীয় পরিচয়পত্র পৌঁছে দেওয়ার কার্যক্রম উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে যমুনা গ্রুপের স্পিনিং মিলে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা খতিয়ে দেখতে দুটি তদন্ত কমিটি হয়েছে।
ভারত সরকার কালো টাকা সাদা করার সুযোগ দেওয়ার পর সাড়ে নয় বিলিয়ন ডলারের সম্পদের তথ‌্য বেরিয়ে এসেছে।
বাংলাদেশের সঙ্গে সীমান্তজুড়ে নতুন করে ৬১টি বর্ডার হাট চালুর সিদ্ধান্তে ভারত অনুমোদন দিয়েছে বলে খবর দিয়েছে টাইমস অব ইন্ডিয়া।
চট্টগ্রাম নগর থেকে অস্ত্রসহ ডাকাতির মামলার এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
ইলিশ রক্ষায় এবার প্রজনন মৌসুমে ১২ অক্টোবর থেকে ২ নভেম্বর পর্যন্ত এই মাছ ধরা ও বিক্রি নিষিদ্ধ করেছে সরকার।
সিরিয়ার আলেপ্পোর বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত এলাকাগুলোতে সরকারি বাহিনীর সহযোগে বিমান হামলা চালাচ্ছে রাশিয়া। একের পর এক ক্ষেপণাস্ত্র হামলায় শহরটির একটি প্রধান হাসপাতাল ধ্বংস হয়ে অন্তত ২ জন রোগী মারা গেছে।
চাঁদপুরের কচুয়ায় এক মক্তবের শিক্ষককে ছুরি মেরে হত‌্যা করা হয়েছে।
বেনাপোল স্থলবন্দরের পণ‌্যাগারে আগুনের ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের একটি কমিটি করেছে বন্দর কর্তৃপক্ষ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা সংবাদ সম্মেলনে দলনিরপেক্ষ সরকারের অধীনে আগামী নির্বাচন অনুষ্ঠানের বিষয়ে ঘোষণা দেবেন বলে প্রত্যাশার কথা জানিয়েছে বিএনপি।
হ্যাকিংয়ে ক্ষতিগ্রস্থদের কাছ থেকে অর্থ আদায়ের দায়ে এক সিরিয়ানকে দোষী সাব্যস্ত করেছে দেশটির আদালত, জানিয়েছে বিবিসি।  ক্ষতিগ্রস্থদের কাছ থেকে অর্থ আদায়ে সিরিয়ান ইলেক্ট্রনিক আর্মি এসইএকে সাহায্য করতেন ওই ব্যক্তি।
ফটো শেয়ারিং মোবাইল সার্ভিস স্ন্যাপচ্যাটের সঙ্গে পাল্লা দিতে নতুন এক সেবা আনল ফেইসবুক।
স্মার্টফোন নির্মাতাদের ডিভাইসে বিশেষভাবে গুগল সার্চ প্রিইনস্টল করতে আর্থিক প্রণোদনা না দিতে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যালফাবেট অধীনস্থ গুগলকে আদেশে দেওয়ার পরিকল্পনা করেছে ইউরোপিয়ান ইউনিয়নের অ্যান্টিট্রাস্ট নির্ধারকরা।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে ফেইসবুকে হত্যার উসকানি দেওয়ার অভিযোগে সাবেক বিএনপি নেতা চৌধুরী তানভীর আহম্মদ সিদ্দিকীর ছেলে চৌধুরী ইরাদ আহম্মদ সিদ্দিকীর বিরুদ্ধে ঝালকাঠিতে একটি মামলা হয়েছে।
বৈদ্যুতিক গাড়ি তৈরিতে মনযোগ দিয়েছে জার্মান বিলাসবহুল গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বিএমডাব্লিউ। ৩০ সেপ্টেম্বর এক্স৩ এবং মিনি মডেলের বৈদ্যুতিক সংস্করণ তৈরির কথা জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
স্মার্টকার্ড যুগে পদার্পণ করা বাংলাদেশে নাগরিকদের তথ্যের নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে নির্বাচন কমিশনের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
খাদ্যবান্ধব কর্মসূচির আওতায় হতদরিদ্রদের জন্য ১০ টাকা কেজির চাল সচ্ছল ব্যক্তিদের কাছে বিক্রির অভিযোগ উঠেছে ফরিদপুরের একটি ইউনিয়নে।
রাজধানীর গুলশানের নর্দায় দেয়ালচাপা পড়ে দুই শ্রমিকের মৃত্যু ঘটেছে।
চলতি মৌসুমে ম্যানচেস্টার সিটির দুর্দান্ত শুরুতে ফের্নান্দিনিয়োর গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা আছে বলে মনে করেন পেপ গুয়ার্দিওলা। দলে ব্রাজিলের এই মিডফিল্ডারের মতো আরও খেলোয়াড় পেলে খুশি হতেন ম্যানচেস্টার সিটির কোচ।
শ্যাম্পু করার পর কন্ডিশনার ব্যবহার করা বেশ প্রচলিত পন্থা। তবে বাজারের কন্ডিশনারের তুলনায় সহজলভ্য কিছু ফল বেশ কার্যকর।
সহকর্মীর হামলাকারীদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে অনির্দিষ্টকালের কর্মবিরতি শুরু করছে শিক্ষানবিশ চিকিৎসকরা।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের সাবেক অধ্যাপক মো আহসানুল হক আর নেই।
দেশে বিবাহিত নারীদের ৮০ শতাংশই জীবনের কোনো না কোন পর্যাযে নিজের স্বামীর মাধ্যমে অথবা অন‌্য কোনোভাবে শারীরিক, মানসিক, যৌন কিংবা অর্থনৈতিক নির্যাতনের শিকার হয়েছেন বলে উঠে এসেছে বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরোর এক প্রতিবেদনে।
যুক্তরাষ্ট্র ও কানাডা সফরের অভিজ্ঞতা দেশবাসীর সামনে তুলে ধরতে সংবাদ সম্মেলনে এসেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ফেনীতে ক্যারম বোর্ড খেলাকে কেন্দ্র করে ছেলেকে মারধরের প্রতিবাদ করায় এক ব্যক্তিকে ছুরিকাঘাতে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বুড়ি হইলাম তোর কারণে গানটি একসময় মুখে মুখে ঘুরতো মানুষের। অত্যন্ত জনপ্রিয় সেই গানটি দিয়ে ওই সময় সব শ্রেণিপেশার মানুষের হৃদয়ে ঠাঁই করে নিয়েছিলেন বাউল শিল্পী কাঙ্গালিনী সুফিয়া। মাঝে কিছুদিন অসুস্থার কারণে গান থেকে দূরে থাকলেও সংগীতের জগতে এবার তিনি ফিরে এলেন ক্যারিয়ারের প্রথম সিডি অ্যালবাম মা নিয়ে।
সপ্তাহের প্রথম দিনের লেনদেনে সূচক কমেছে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে।
ঠাকুরগাঁও সদরে নদীতে পড়ে নিখোঁজের একদিন পর এক যুবকের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
কর হিসাব কার্যক্রম প্রত্যাখ্যান করায় সতর্ক করার পর ইন্দোনেশিয়ার রাজধানী জাকার্তায় গুগল কার্যালয়ে তল্লাশি চালিয়েছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুর উপজেলায় ভুল চিকিৎসায় রোগীর মৃত্যুর অভিযোগে ক্লিনিক মালিক ও এক সেবিকাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, আসন্ন জাতীয় সম্মেলনে আওয়ামী লীগ নতুন নেতা বেছে নিলে এবং তিনি অবসরে যাওয়ার সুযোগ পেলে সবচেয়ে বেশি খুশি হবেন।
আগামী বছর মার্চের শেষ নাগাদ আনুষ্ঠানিকভাবে ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ থেকে যুক্তরাজ্যের বেরিয়ে যাওয়ার প্রক্রিয়া শুরু করবেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারি থেকে উদ্ধারের পর সন্দেহভাজন হিসেবে গ্রেপ্তার তাহমিদ হাসিব খান জামিনে মুক্তি পেয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প ১৯৯৫ সালের আয়কর বিবরণীতে তার ব্যবসায় ৯১ কোটি ৬০ লাখ ডলারের ক্ষতি দেখিয়ে প্রায় ১৮ বছর ধরে ফেডারেল সরকারকে কোনও আয়কর দেননি বলে ধারণা করা হচ্ছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বেশ কয়েকটি অঙ্গরাজ্যের ভোটিং সিস্টেম হ্যাক করেছে হ্যাকারদল। ভোটিং সিস্টেম হ্যাক করা হলেও ভোটারের কোনো তথ্য পরিবর্তন করা হয়নি বলে ১ অক্টোবর জানিয়েছেন দেশটির হোমল্যান্ড সিকিউরিটির প্রধান জে জনসন।
নিজস্ব ভার্চুয়াল মুদ্রা উন্মোচন করেছে ভিডিও গেইম স্ট্রিমিং সাইট টুইচ, জানিয়েছে তাদের মালিক প্রতিষ্ঠান অনলাইন কেনাবেচা সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান অ্যামাজন।
মাদক রাখার অভিযোগের মামলার পর বরখাস্ত বিচারক জাবেদ ইমাম জামিন পেয়েছেন।
দক্ষিণ চীনের তিনটি বন্দরের শুল্ক বিভাগে কাজ করতে শুরু করেছে রোবট কর্মকর্তা। দেশটির গুয়াংডং প্রদেশের জুহাই এবং জংশেন শহরে তিন বন্দরে ১ অক্টোবর কর্মকর্তা হিসেবে ১০টি রোবটকে কাজে লাগানো হয়, জানিয়েছে দেশটির রাষ্ট্রীয় সংবাদমাধ্যম শিনহুয়া।
নিজেদের কলেজে ছাত্রদেরও ভর্তির সহশিক্ষা দাবিতে এবার ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্যকে স্মারকলিপি দিয়েছে বাংলাদেশ গার্হস্থ্য অর্থনীতি কলেজের ছাত্রীরা।
পাকিস্তানের সঙ্গে কূটনৈতিক সম্পর্ক ছিন্ন করার বিষয়ে সিদ্ধান্তের আগে যারা এ দেশে যুদ্ধাপরাধীদের মন্ত্রী বানিয়েছিল, যুদ্ধাপরাধীদের বিচার যারা বন্ধ করেছিল, তাদের সঙ্গে সম্পর্ক ছিন্ন করার বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়া উচিৎ বলে মনে করেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ইথিওপিয়ায় রাজধানীর কাছে একটি ধর্মীয় উৎসব চলাকালে বির্শঙ্খল পরিস্থিতিতে পদচাপায় কয়েকজনের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছে সরকার। বিরোধীদল মৃতের সংখ্যা ৫০ উল্লেখ করেছে।
গবেষকদের মতে, মাসিক চলার সময় নারীদের হরমোনঘটিত পরিবর্তন তাদের সিদ্ধান্ত নেওয়া এবং সমস্যা সমাধানের ক্ষমতার উপর প্রভাব ফেলে।
দুনিয়াজোড়া ভার্চুয়াল ফুটবল গেইমভক্তদের অপেক্ষার অবসান ঘটিয়ে ২৭ সেপ্টেম্বর বাজারে এসেছে ইলেক্ট্রনিক আর্টস ইএএর ফুটবল গেইম ফিফাএর সর্বশেষ সংস্করণ ফিফা ১৭।
দুই অর্ধে দুটি পেনাল্টি থেকে গোল করতে পারেননি আতলেতিকো। তবে ভালেন্সিয়ার বিপক্ষে জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে দিয়েগো সিমেওনের দল।
সব ধরনের প্রতিযোগিতা মিলে টানা তিন ম্যাচ জেতার পর প্রিমিয়ার লিগে হোঁচট খেয়েছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
সহকর্মীর হামলাকারীদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে সিলেট ওসমানী মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে শিক্ষানবিশ চিকিৎসকদের ডাকা অনির্দিষ্টকালের কর্মবিরতি প্রত্যাহার করা হয়েছে।
চুয়াডাঙ্গা রেলস্টেশনে ব্যাগে ভরে ফেলে যাওয়া এক নবজাতককে উদ্ধার করেছে রেলওয়ে পুলিশ।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে সিরিজে তাকে না রাখার সিদ্ধান্ত নিয়ে প্রশ্ন উঠেছিল অনেক। তবে খুব বেশি দীর্ঘায়িত হলো না অপেক্ষা। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ওয়ানডে সিরিজের দলেই ফিরলেন আলআমিন হেসেন।
ফেনীর ফুলগাজীর উপজেলা চেয়ারম‌্যান একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মিনার চৌধুরী ফের হাই কোর্টে জামিন আবেদন করেছেন।
নিষেধাজ্ঞা কাটিয়ে প্রথমবারের মতো মাঠে নেমেই বল হাতে আলো ছড়িয়েছেন মোহাম্মদ আশরাফুল। সাবেক অধিনায়ক জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের প্রথম দিন নিয়েছেন ৩ উইকেট।
সুবিধার জন‌্য রাজনীতিতে যারা এসেছেন, তাদের হটাতে বলেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস‌্য এবং সড়কমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
দুর্ঘটনাপ্রবণ খনিজদ্রব্যগুলোর উপর নির্ভরতা শেষ করতে গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি ঘটিয়েছে প্রযুক্তিপণ্য নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান অ্যাপল এবং ইনটেল।
বেনাপোল বন্দরে আগুনে ক্ষতিগ্রস্ত পণ্যাগার পরিদর্শনে এসেছেন নৌপরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের হাতে তার স্মার্ট জাতীয় পরিচয়পত্র তুলে দিয়েছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার সিইসি কাজী রকিবউদ্দীন আহমেদ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের প্রথম দিন অর্ধশতক করেছেন এনামুল হক ও মোসাদ্দেক ইফতেখার। তাদের দৃঢ়তায় দৃঢ় অবস্থানে রয়েছে খুলনা।
বঙ্গবন্ধুর আত্মস্বীকৃত খুনী নূর চৌধুরীকে দেশে ফিরিয়ে আনার বিষয়টি সুরাহা করতে বাংলাদেশের সঙ্গে আলোচনা শুরু করতে কানাডা রাজি বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রামের খুলশী এলাকায় টেম্পুর ধাক্কায় সাইকেল আরোহী এক যুবক নিহত হয়েছেন।
বিদেশ ভালো। বিদেশের ম্যালা গুণ। বিদেশ নিয়ে মোটামুটি সবারই কম বেশি আগ্রহ। কারণ ইহা বিদেশ।
মুন্সীগঞ্জের মুক্তারপুরে সেতুর রেলিং ভেঙে প্রাইভেটকারসহ ধলেশ্বরী নদীতে পড়ে নিখোঁজ হওয়া জালাল উদ্দিন ভুঁইয়া রুমির মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
মহাত্মা গান্ধীর ১৪৭তম জন্মজয়ন্তি উপলক্ষে ভারতের স্বাধীনতা আন্দোলনের নেতার জীবনের নানা সময়ের পাশাপাশি ব্রিটিশবিরোধী আন্দোলনে তার ভূমিকার চিত্র উঠে এসেছে এক আলোকচিত্র প্রদর্শনীতে।
নির্বাচন ও ইসি নিয়ে আলোচনায় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সাড়া না মিললেও এখনই নিরাশ হচ্ছে না বিএনপি।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ শরণার্থী পুনর্বাসনে সদস্য দেশগুলোর জন্য বাধ্যতামূলকভাবে যে কোটা নির্ধারণ করেছে তা গ্রহণ করা হবে কিনা সে প্রশ্নে হাঙ্গেরিতে গণভোট হচ্ছে।
নিরাপত্তার কড়াকড়ি আছে, তবে তাতে অস্বস্তিতে নেই জস বাটলার ও তার দল। মাঠের বাইরের সব কিছু ভুলে আপাতত মাঠের ক্রিকেটে মন দিতে চান ইংল্যান্ড অধিনায়ক।
ফরহাদ রেজা ও সাকলাইন সজীবের দারুণ বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে চট্টগ্রামকে গুঁড়িয়ে দিয়েছে রাজশাহী। প্রতিপক্ষকে অল্প রানে বেধে রাখার পর মিজানুর রহমানজুনায়েদ সিদ্দিকের ব্যাটে এগোচ্ছে তারা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের প্রথম দিন ঘরের মাঠে দাপট দেখিয়েছেন সিলেটের স্পিনাররা। রানের জন্য সংগ্রাম করতে হয়েছে রংপুরের ব্যাটসম্যানদের।
চট্টগ্রামের রিয়াজউদ্দিন বাজারে নকল বৈদ্যুতিক তার তৈরির একটি কারখানার সন্ধান পেয়েছে পুলিশ।
ক্রিস্টোফার লাসকা গ্রামীণফোন বোর্ডের চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পেয়েছেন।
রাজশাহীর পুঠিয়ায় বাসের ধাক্কায় নারীসহ দুইজন নিহত হয়েছেন।
লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জ উপজেলা ছাত্রলীগের সাবেক এক নেতাকে হত্যার হুমকির অভিযোগ উঠেছে এক আওয়ামী লীগ নেতার বিরুদ্ধে।
ঘরের বাইরে দাঁড়িয়ে থাকত নিরাপত্তারক্ষী। সকালে দরজা খুললেই সবার আগে চোখে পড়ত বুট আর বন্দুক। পাকিস্তান সফরের বিভীষিকা ভুলতে পারেন না পল ফারব্রেস। সেই তুলনায় বাংলাদেশে অনেক বেশি স্বস্তিতে আছেন, জানালেন ইংল্যান্ডের সহকারী কোচ।
মহররম মাসের চাঁদ দেখা যাওয়ায় আগামী ১২ অক্টোবর বাংলাদেশে আশুরা পালিত হবে।
আর্জেন্টিনার দুই ফরোয়ার্ড গনসালো হিগুয়াইন ও পাওলো দিবালার দারুণ পারফরম্যান্সে সেরি আতে এম্পোলিকে সহজেই হারিয়েছে ইউভেন্তুস।
ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেডের সঙ্গে পেরোল চুক্তি করেছে রবিনটেক্স বাংলাদেশ লিমিটেড।
রাষ্ট্রীয় ক্ষুদ্র ও মাঝারি শিল্প সংস্থা বিসিকের চেয়ারম্যান নিয়োগ দেওয়া হয়েছে অতিরিক্ত সচিব মুশতাক হাসান মুহ ইফতিখারকে।
শুরুর ব্যাটিং ব্যর্থতায় প্রথম ইনিংসে শতরানের লিডের সুবিধা হারাতে বসা ভারতকে পথ দেখিয়েছেন রোহিত শর্মা। ব্যাটিং দুরূহ উইকেটে দারুণ এক ইনিংস খেলে দলকে খুব ভালো জায়গায় নিয়ে গেছেন তিনি।
রাজশাহীতে প্রেমের ফাঁদে ফেলে ব্যবসায়ীকে অপহরণের অভিযোগে নারীসহ চারজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
শেরপুরের নালিতাবাড়ী উপজেলা ভূমি অফিসের এক কর্মচারীকে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগে আটক করেছে দুদক।
স্নাতক শ্রেণির পাশাপাশি স্নাতকোত্তরের শিক্ষার্থীদেরও প্রধানমন্ত্রীর শিক্ষা সহায়তা ট্রাস্ট থেকে বৃত্তি দিতে আইন সংশোধনের প্রস্তাব সংসদে পাস হয়েছে।
বিসিএস শিক্ষা ক্যাডারের ৩৮১ জন সহযোগি অধ্যাপককে অধ্যাপক হিসেবে পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
প্রথম কোচ হিসেবে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে শুরুর সাত ম্যাচ জয়ের রেকর্ড গড়ার হাতছানি ছিল পেপ গুয়ার্দিওলার সামনে। টটেনহ্যাম হটস্পার্সের মাঠ থেকে ম্যানচেস্টার সিটি ২০ গোলে হেরে ফেরায় তা আর হয়নি।
জাতিসংঘ ঘোষিত টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যমাত্রা এসডিজি বাস্তবায়নে বেসরকারি খাতের সহযোগিতার প্রয়োজনীয়তার কথা জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনা প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০১৬১৭ শিক্ষাবর্ষে স্নাতকে সম্মান ভর্তির আবেদন ১৬ অক্টোবর শুরু হবে, চলবে ১০ নভেম্বর পর্যন্ত।
গত মৌসুমে চমক জাগিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জেতা লেস্টার সিটি এবার যেন নিজেদের খুঁজেই পাচ্ছে না। মৌসুমের শুরু থেকে একের পর এক হোঁচট খেয়ে চলা দলটি এবার স্যাউথ্যাম্পটনের সঙ্গে ড্র করেছে।
গ্রাহকদের বিশেষ ছাড়ে আন্তর্জাতিক ভ্রমণ প্যাকেজ উপভোগের সুযোগ তৈরিতে সম্প্রতি বেঙ্গল এয়ারলিফট লিমিটেডের সঙ্গে একটি চুক্তি করেছে মোবাইল অপারেটর রবি।
বাংলাদেশে এখনও ২৪ শতাংশ মানুষের দরিদ্র সীমার নিচে থাকার তথ‌্য তুলে ধরে তাদের সামাজিক নিরাপত্তায় সরকারের উদ‌্যোগগুলো দীর্ঘমেয়াদী পরিকল্পনায় নেওয়ার সুপারিশ এসেছে এক আলোচনা অনুষ্ঠান থেকে।
মুখোমুখি লড়াইয়ের সাম্প্রতিক ইতিহাস বাংলাদেশের পক্ষে। উইকেটকন্ডিশনও প্রতিপক্ষ ইংলিশদের। তবে সাম্প্রতিক সময়ে দারুণ আগ্রাসী ক্রিকেট খেলে নজর কাড়া ইংল্যান্ড একইভাবে বাংলাদেশের চ্যালেঞ্জ জিততে চায়। আর অধিনায়ক জস বাটলারের চূড়ান্ত লক্ষ্য ওয়ানডের বিশ্বসেরা দল হওয়া।
ব্যর্থতার বৃত্ত থেকে কিছুতেই বের হতে পারছে না রিয়াল মাদ্রিদ। এইবারের বিপক্ষে একের পর এক সুযোগ নষ্ট করে লা লিগায় টানা তৃতীয় ম্যাচে পয়েন্ট হারিয়েছে জিনেদিন জিদানের দল।
খেলার মধ‌্যে নিরাপত্তার ফাঁক গলে মাঠে ঢুকে মাশরাফি বিন মুর্তজাকে জড়িয়ে ধরা তরুণটিকে একদিন আটকে রেখে জিজ্ঞাসাবাদের পর ছেড়ে দিয়েছে পুলিশ।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় নেত্রকোণার আটপাড়া থেকে এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আফগানিস্তানের বিপক্ষে শেষ ওয়ানডেতে মাঠে ঢুকে পড়া দর্শকটি গ্র্যান্ড স্ট্যান্ডে বসেছিলেন পূর্ব গ্যালারির টিকেট নিয়ে। বিসিবির লজিস্টিকস কমিটির একজনই তাকে গ্র্যান্ড স্ট্যান্ডে এনেছিলেন অবৈধভাবে। পুরো বিষয়টি খতিয়ে দেখে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছে বিসিবি।
চীনে ২০২০ সাল নাগাদ ৬০ কিংবা তারও বেশি বয়সের মানুষের সংখ্যা দাঁড়াবে ২৪ কোটিতে।
কক্সবাজারে সাগরে গোসলে নেমে নিখোঁজ ঢাকার বস্ত্র প্রকৌশলের শিক্ষার্থীর মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ফাফ দু প্লেসির শতক আর রাইলি রুশো ও জেপি দুমিনির দুই অর্ধশতকে বিশাল সংগ্রহ গড়া দক্ষিণ আফ্রিকা জিতেছে সহজেই। অস্ট্রেলিয়াকে কম রানে বেধে রেখে দেশটির বিপক্ষে দ্বিতীয় বড় জয় এনে দেওয়ায় দারুণ ভূমিকা বোলারদেরও।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচের বিসিবি একাদশে এবাদত হোসেন ও আলি আহমেদ মানিকের নাম চমকে দিয়েছে অনেককেই। পেসার হান্ট থেকে উঠে আসা এবাদত তবু এখন অনেকটাই পরিচিত। বড় বিস্ময় ছিল মানিকের ডাক পাওয়া।
সৈয়দ শামসুল হকের কবিতা পাঠের মধ্য দিয়ে তাকে স্মরণ করলেন একদল কবি।
কলম্বিয়ায় ফার্ক বিদ্রোহীদের সঙ্গে সরকারের শান্তি চুক্তির ওপর গণভোট অনুষ্ঠিত হচ্ছে। মানুষ ভোটে শান্তিচুক্তির পক্ষই সমর্থন করবে বলে মনে করা হচ্ছে।
কিশোরগঞ্জের ভৈরব উপজেলায় এক পরিবারের তিনজন এসিড দগ্ধ হয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর ৪১টি ওয়ার্ডে ভিডিও জরিপ করা হয়েছে জানিয়ে সিটি মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন বলেছেন, তা দেখে সড়কের উভয় পাশের অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হবে।
আইসিটি ফর ডেভেলপমেন্ট অ্যাওয়ার্ড পাওয়ায় প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে ও তার তথ্যপ্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়কে সরকারের তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের পক্ষ থেকে সংবর্ধনা দেওয়া হবে।
সব প্রতিযোগিতা মিলিয়ে টানা চার জয়ের আত্মবিশ্বাস নিয়ে খেলতে নামা আর্সেনাল একের পর এক সুযোগ হারিয়ে বার্নলির মাঠে হোঁচট খেতে বসেছিল। তবে যোগ করা সময়ের শেষ মুহূর্তের গোলে প্রিমিয়ার লিগের ম্যাচটিতে পুরো ৩ পয়েন্ট নিয়ে মাঠ ছেড়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
বেসরকারি সাউথ বাংলা এগ্রিকালচার অ্যান্ড কমার্স ব্যাংকের অতিরিক্ত ব্যবস্থাপনা পরিচালক হিসাবে নিয়োগ পেয়েছেন মোস্তফা জালাল উদ্দিন আহমেদ।
শেরপুরে মৃগী খালে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
স্বল্পদৈর্ঘ্য বা প্রামাণ্য চলচ্চিত্র কিংবা মুক্তধারার পূর্ণদৈর্ঘ্য চলচ্চিত্রগুলো যখন প্রদর্শন জটিলতায় ভুগছে, তখনই রাজধানীর শিল্পকলা একাডেমিতে প্রেক্ষাগৃহ নির্মাণের ঘোষণা দিলেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
জয়পুরহাট শহরের একটি বেসরকারি হাসপাতালে নেওয়ার পথে তিন মাস বয়সী এক শিশু চুরি হয়েছে বলে তার বাবামা জানিয়েছেন।
জলবায়ু সংক্রান্ত প্যারিস চুক্তি অনুমোদন করেছে ভারত। বিশ্বে সবচেয়ে বেশি গ্রিন হাউজ গ্যাস নির্গমনকারী দেশগুলোর মধ্যে ভারত অন্যতম।
এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় সৃজনশীল প্রশ্ন বাড়ানোর প্রতিবাদে শিক্ষার্থীরা আন্দোলন করলেও কর্তৃপক্ষ বলছে, মূলত প্রশ্ন ফাঁস ঠেকাতে এই উদ্যোগ নিয়েছেন তারা।
রাষ্ট্রক্ষমতায় প্রধানমন্ত্রীর এককাধিপত্যকে গণতন্ত্রের জন‌্য বাধা হিসেবে দেখছেন অর্থনীতির প্রবীণ অধ্যাপক মইনুল ইসলাম।
কাশ্মিরে ভারতীয় একটি সেনা ঘাঁটিতে ফের সন্ত্রাসী হামলায় খবর পাওয়া গেছে।
পর পর দুই ম্যাচে শতক করলেন বাবর আজম। এই তরুণের ব্যাটে ভর করে দ্বিতীয় ওয়ানডেতেও ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে সিরিজ জিতে নিয়েছে আজহার আলির দল।
আন্তর্জাতিক রেডক্রস কমিটির সহযোগিতায় দুর্যোগ পরবর্তী মৃতদেহ ব্যবস্থাপনা নির্দেশিকা২০১৬ প্রকাশ করেছে সরকার।
প্রতিপক্ষদের উড়িয়ে দিতে অভ্যস্ত বার্সেলোনাকে মাটিতে নামাল সেল্তা ভিগো। রোববার রাতে নিজেদের মাঠে আক্রমণাত্মক ফুটবল খেলে লা লিগা চ্যাম্পিয়নদের হারিয়ে দিয়েছে দলটি।
মেহেরপুরের গাংনী পৌরসভায় চাঁদা না দেওয়ায় এক যুবদল নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
পাঁচ দশকের রক্তক্ষয়ী সংঘাতের অবসানে ফার্ক গেরিলাদের সঙ্গে কলম্বিয়া সরকারের করা ঐতিহাসিক শান্তিচুক্তি প্রত‌্যাখ‌্যান করেছে দেশটির ভোটাররা।
ঠাকুরগাঁও শহরের শ্মশান কালী মন্দিরের লিচু বাগান থেকে এক ব‌্যক্তির ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
স্বাস্থ্যই সকল সুখের মূল একথাটি শোনেনি এমন কাউকে খুঁজে পাওয়া অসম্ভব। তবে স্বাস্থ্য গঠনের জন্য করণীয়গুলো জানে না অনেকেই।
লিবিয়ার সির্তে শহরে লড়াইয়ের সংবাদ সংগ্রহের সময় লক্ষ্যভেদীর গুলিতে নেদারল্যান্ডসের এক ফটোসাংবাদিক নিহত হয়েছেন।
টাঙ্গাইলের ঘাটাইলে ডাকাত সন্দেহে একজনকে পিটিয়ে হত্যা করেছে জনতা আহত অবস্থায় পুলিশে সোপর্দ করা হয়েছে আরও তিনজনকে।
পছন্দের খাবার হতে পারে মন খারাপের জন্য দায়ী।
পুলিশের নিখোঁজ তালিকায় থাকা হিজবুত তাহরীরের এক নেতাসহ যশোর সদরের তিন ভাইবোন ফিরেছেন বলে জানিয়েছেন জেলা পুলিশ সুপার আনিসুর রহমান।
ফ্রান্সের উত্তর নরম্যান্ডি অঞ্চলে ইসলামি উগ্রপন্থিদের হামলায় যাজক নিহতের ঘটনায় বন্ধ চার্চ আবার খুলে দেওয়া হয়েছে।
কয়েকদিন ধরে ব্যাপক বিমান হামলা চালানোর পর এবার আলেপ্পোর বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত অংশের দিকে অগ্রসর হচ্ছে সিরিয়ার সরকারি বাহিনী ও তাদের মিত্র বেসামরিক বাহিনীগুলো।
রাষ্ট্রপতি ও প্রধানমন্ত্রীর হাতে স্মার্টকার্ড তুলে দেওয়ার পর এবার সাধারণ ভোটারদের মধ‌্যে উন্নতমানের এ জাতীয় পরিচয়পত্র বিতরণ শুরু হয়েছে।
বরিশালে পুলিশের গুলিতে আহত সন্দেহভাজন এক ডাকাতসহ দুইজন আটক হয়েছে।
কাশ্মির সীমান্তে ভারতীয় সেনাবাহিনীর সাঁড়াশি অভিযানের প্রশংসা করে পাকিস্তানিদের রোষানলে পড়েছেন সংগীতশিল্পী আদনান সামি।
সেল্তা ভিগোর বিপক্ষে ভীষণ বাজে খেলার জন্য শুধু গোলরক্ষক মার্কআন্ড্রে টের স্টেগেনকে দুষছেন না লুইস এনরিকে। হারের দায় সবাই মিলে ভাগ করে নিয়েছেন বার্সেলোনার কোচ।
কাদা ছোঁড়াছুড়ি চলছে অনেকদিন থেকেই। একের পর এক পাল্টা আক্রমণ করেই চলেছেন দুইজনই। হৃত্বিক রোশন আর কাঙ্গানা রানাউতের মধ্যকার সমস্যা এখন প্রকট আকার ধারন করেছে। সেই প্রসঙ্গে কিছুদিন আগে হৃত্বিক রোশনের বাবা রাকেশ রোশন মন্তব্য করেছিলেন। তার মন্তব্যের জের ধরেই এবার মুখ খুললেন কাঙ্গানা।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রামে বাস ও ট্রাকের সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন শিশুসহ আরও সাতজন।
অর্থনৈতিক প্রবৃদ্ধির ধারা অব‌্যাহত থাকায় বিশ্ব ব‌্যাংকের হিসাবে বাংলাদেশে অতিদরিদ্র মানুষের সংখ‌্যা মোট জনগোষ্ঠীর ১২ দশমিক ৯ শতাংশে নেমে এসেছে।
চৌধুরী ইরাদ আহমেদ সিদ্দিকীর কথিত ফেইসবুকে স্ট্যাটাসকে কেন্দ্র করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে হত্যার হুমকি দেওয়া এবং জাতির জনককে অবমাননার অভিযোগে খালেদা জিয়া, তার ছেলে তারেক রহমানের বিরুদ্ধে তথ‌্য প্রযুক্তি আইনে একটি মামলা হয়েছে চট্টগ্রামে।
জয়পুরহাটে একদিন আগে চুরি যাওয়া শিশুটিকে উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় এক নারীকে আটক করেছে পুলিশ।
চুয়াডাঙ্গায় বীজ প্রক্রিয়াজাতকরণ কেন্দ্রের বিএডিসি দুই দল শ্রমিকের মধ্যে প্রভাব বিস্তারকে কেন্দ্র করে সংঘর্ষ হয়েছে।
অবশেষে আসছে কণ্ঠশিল্পী আনুশেহ্ আনাদিলের নতুন একক অ্যালবাম। গ্লিটজকে খবরটি নিশ্চিত করেছেন আনুশেহ্ নিজেই।
বেড়ে ওঠার পথে শিশুদের যাতে বৈষম্যের শিকার হতে না হয়, সেভাবেই সমাজকে গড়ে তোলার ওপর জোর দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
স্পেনের দক্ষিণাঞ্চলীয় শহর মালাগার কাছে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে অন্ততপক্ষে ৭৭ জন আহত হয়েছেন। এদের মাঝে পাঁচজনের অবস্থা গুরুতর।
ফেনীর দাগনভূঁইয়ায় ট্রাকের ধাক্কায় আহত হয়ে মোটর সাইকেল আরোহী চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের এক নেতার মৃত্যু হয়েছে।
সেল্তা ভিগোর কাছে হেরে যাওয়ার পর নিজের ভুলের জন্য সতীর্থদের কাছে ক্ষমা চেয়েছেন বার্সেলোনার গোলরক্ষক মার্কআন্ড্রে টের স্টেগেন।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনে দেশের পুঁজিবাজারে প্রথম আড়াই ঘণ্টার লেনদেনে সূচক বেড়েছে।
সেল্তা ভিগোকে হারালেই রিয়াল মাদ্রিদ ও আতলেতিকো মাদ্রিদকে পেছনে ফেলে লা লিগার পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে উঠে যেত বার্সেলোনা। সেই সুযোগ হাতছাড়া করে হতাশ কাতালান ক্লাবটির অধিনায়ক আন্দ্রেস ইনিয়েস্তা।
বর্তমান সরকারের নেতৃত্বে অর্থনৈতিক অগ্রযাত্রা অব্যাহত থাকার কথা জানিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত বলেছেন।
সোনালী ব্যাংকের চুয়াডাঙ্গা শাখা থেকে এক ব্যবসায়ীর তিন লক্ষাধিক টাকা ছিনতাই হওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
কোনো কারণ ছাড়া বাড়ছে মিরাকল ইন্ডাস্ট্রিজ লিমিটেডের শেয়ার দর ।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ওষুধ ও রসায়ন খাতের কোম্পানি ইবনে সিনা ফারমাসিউটিক্যাল ইন্ডাস্ট্রিজের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য সাড়ে ১৭ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
টানা চার ম্যাচে ড্র করার পর শিষ্যদের অস্থির না হওয়ার পরামর্শ দিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ জিনেদিন জিদান।
সিলেটচট্টগ্রাম রুটে নতুন আন্তঃনগর ট্রেন চালুসহ ছয় দফা দাবিতে সোমবার রেলপথ অবরোধ কর্মসূচি পালন করেছে সর্বদলীয় শায়েস্তাগঞ্জ উন্নয়ন ফোরাম।
গুজরাট উপকূলের আরব সাগর থেকে ৯ জন জেলেসহ একটি পাকিস্তানি নৌকা আটক করেছে ভারতীয় উপকূল রক্ষীরা।
সাম্প্রতিক সময়টা ভালো যাচ্ছে না রিয়াল মাদ্রিদের। সব ধরনের প্রতিযোগিতা মিলিয়ে টানা চার ম্যাচ ড্র করার পর দলের ফর্ম নিয়ে ধাঁধায় পড়ে যাওয়ার কথা জানিয়েছেন স্পেনের সফলতম ক্লাবটির গোলরক্ষক কেইলর নাভাস।
কুড়িগ্রামের ফুলবাড়ী উপজেলার বিলুপ্ত ছিটমহল দাসিয়ারছড়ার বাসিন্দারা হাতে পেয়েছে জাতীয় পরিচয়পত্র।
সরকার নিজস্ব অর্থায়নে যেসব বড় প্রকল্প হাতে নিয়েছে, তার সাফল‌্য কর কর্মকর্তাদের ওপর নির্ভর করছে বলে মন্তব‌্য করেছেন অ‌্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম।
সিরাজগঞ্জে যমুনা নদী থেকে এক ব্যক্তির গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জীবদেহ কেমন করে ত্রুটিপূর্ণ কোষ ধ্বংস করে নিজের সুরক্ষার ব‌্যবস্থা করে, আর কোষ কীভাবে নিজের আবর্জনা প্রক্রিয়াজাত করে সুস্থ থকে, সেই রহস‌্যে আলো ফেলে নোবেল পুরস্কার জিতে নিয়েছেন জাপানের এক বিজ্ঞানী।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনের লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক ও লেনদেন বেড়েছে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৬১৭ শিক্ষা বর্ষে স্নাতকে সম্মান ভর্তি হতে প্রতি আসনের বিপরীতে ৩৮ জন শিক্ষার্থী আবেদন করেছে।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০১৬১৭ শিক্ষাবর্ষে স্নাতক সম্মান ভর্তির আবেদন আগামী ৪ অক্টোবর থেকে শুরু হবে চলবে ৩১ অক্টোবর পর্যন্ত।
মুশতাক হাসান মুহঃ ইফতিখার বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প করপোরেশনের বিসিক চেয়ারম্যান হিসেবে যোগদান করেছেন।
পঞ্চম ও অষ্টম শ্রেণিতে বৃত্তিপ্রাপ্ত শিক্ষার্থীদের কাছ থেকে মাসিক বেতন আদায়কারীদের বিরুদ্ধে কেন শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নেওয়া হবে না তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
প্যারিসে সশস্ত্র সন্ত্রাসীদের হামলার শিকার হয়েছেন রিয়ালিটি টিভি শো তারকা কিম কারদাশিয়ান। সন্ত্রাসীরা অস্ত্রের মুখে কিমের কয়েক লাখ ইউরোর অলঙ্কার ছিনিয়ে নিয়ে গেছে।
সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল হক এবং গাজীপুরে কারখানার আগুনে পুড়ে ৩৯ জনের মৃত্যুতে শোকপ্রস্তাব গ্রহণ করেছে মন্ত্রিসভা।
পঞ্চগড়ের তেঁতুলিয়ায় গোবরা নদীতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
নিজেদের মেসেজিং সেবাদাতা অ্যাপ মেসেঞ্জারের নতুন একটি সংস্করণ চালু করেছে  ফেইসবুক। আন্তর্জাতিক বাজারে এই অ্যাপের বিস্তৃতি বাড়ানোর অংশ হিসেবে এই পদক্ষেপ নিল বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমটি।
অক্টোবরের ৪ তারিখ অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্টের পণ্য উন্মোচন অনুষ্ঠান গুগল ইভেন্ট। অনুষ্ঠানটিতে এ যাবতকালে গুগলের সবচেয়ে বেশি পণ্য উন্মোচন করা হবে বলে ধারণা করা হচ্ছে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বাইরে নিজেদের তৃতীয় ডেটা সেন্টার বানাতে যাচ্ছে ফেইসবুক। সাইটটির ক্রমবর্ধমান ডেটা, ছবি আর ভিডিও সংরক্ষণ ও ব্যবস্থাপনায় ডেনমার্কে নতুন এই ডেটা সেন্টার বানাচ্ছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় এই সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম, জানিয়েছে এক ড্যানিশ সংবাদ সাইট।
ভারতীয় সিনেমা থেকে পাকিস্তানি তারকাদের বিতাড়িত করার সিদ্ধান্তের প্রকাশ্য বিরোধিতা করেছিলেন সালমান খান বলেছিলেন, রাজনীতির সঙ্গে বিনোদনকে মিশিয়ে ফেলা ঠিক নয়। তারপর থেকেই একের পর এক সমালোচনার তীর ছুটে গেছে ভারতীয় এ অভিনেতার দিকে। এই তালিকার সর্বশেষ সংযোজন সংগীত শিল্পী অভিজিত ভট্টাচার্য্।
রাতভর চারদিক থেকে সমন্বিত আক্রমণ চালিয়ে আফগানিস্তানের উত্তরাঞ্চলীয় শহর কুন্দুজে প্রবেশ করেছে তালেবান যোদ্ধারা।
জেলা পরিষদ নির্বাচনে অংশ নিতে চাইলে বর্তমান প্রশাসকদের পদত‌্যাগের বিধান যোগ করে আইন সংশোধনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
পারফর্ম করতে হবে? সেই ভাবনারই দরকার নেই। স্রেফ উপভোগ করো অভিষেক ম্যাচের আগে মোসাদ্দেক হোসেনের কানে এই মন্ত্র জপে দিয়েছিলেন চন্দিকা হাথুরুসিংহে। কোচের কথায় অনেকটাই কমে গিয়েছিল তরুণ অলরাউন্ডারের ভার।
অমিতাভ রেজা চৌধুরি এক নামেই চেনেন সবাই তাকে। বিজ্ঞাপন থেকে শুরু করে নাটক যাতেই হাত দেন, সোনা ফলান। গুণী এ নির্মাতা এবারে হাত দিলেন ছবি তৈরির কাজে। আর তাতেই বদলে গেল ঢাকাই ছবির স্বাদ
দেশের মাটিতে টানা সপ্তম সিরিজ জিততে আত্মবিশ্বাসী মোসাদ্দেক হোসেন। ইংল্যান্ডকে সমীহ করলেও তরুণ এই অলরাউন্ডার মনে করছেন সিরিজে ফেভারিট বাংলাদেশ।
টেস্টের ভাগ্য এক রকম নিশ্চিত হয়ে গিয়েছিল আগেই। শেষ ইনিংসে লড়াইয়ের কিছুটা ইঙ্গিত দিয়েছিল নিউ জিল্যান্ড। তবে শেষ পর্যন্ত দাঁড়াতে পারেনি তারা ভারতীয় বোলিংয়ের সামনে। কলকাতা টেস্ট জিতে নিয়েছেন ভারত চার দিনেই।
যুক্তরাষ্ট্রের জর্জিয়া অঙ্গরাজ্যের আটলান্টায় ট্রাকের ধাক্কায় নিহত কিশোরীর মা লিসা ফাতেমা সাদিয়ার বাম হাতে পুনরায় অস্ত্রোপচার করা হবে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা এবং তার তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়ের পুরস্কার প্রাপ্তিতে তাদের অভিনন্দন জানিয়েছে মন্ত্রিসভা।
জাতীয় দলের হয়ে শেষের দিকে ব্যাট করার মানসিক প্রস্তুতি ছিল মোসাদ্দেক হোসেনের। দল চাইলে সামনেও লোয়ারমিডল অর্ডারে ব্যাটিংয়ে আপত্তি নেই তরুণ এই অলরাউন্ডারের।
বছরের তৃতীয় প্রান্তিকে গাড়ি বিক্রিতে অগ্রগতির হিসাব দিয়েছে মার্কিন বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলা। গত প্রান্তিকের তুলনায় এই প্রান্তিকে প্রতিষ্ঠানের বিক্রি বেড়েছে ৭০ শতাংশ।
গ্যালাক্সি নোট ৭এর ব্যাটারি বিস্ফোরণের কারণে স্যামসাংয়ের পণ্য নিয়ে প্রশ্ন উঠলেও এটি প্রতিষ্ঠানের ব্যবসা একেবারে শেষ করে দেবে না, এমনটাই জানিয়েছে বিবিসি। অক্টোবরের ১ তারিখ হতে দক্ষিণ কোরিয়ায় নোট ৭ পুনরায় বিক্রি করা শুরু করেছে প্রতিষ্ঠানটি। আর এ মাসেরই ২৮ তারিখ হতে ইউরোপে বিক্রি শুরু করার লক্ষ্য রয়েছে প্রতিষ্ঠানটির।
জাতীয় পরিচয়পত্র হিসাবে স্মার্টকার্ড বিতরণের শুরুতেই কর্তৃপক্ষের অব্যবস্থাপনা ও যান্ত্রিক জটিলতায় ভোগান্তিতে পড়ার অভিযোগ করেছেন সাধারণ নাগরিকরা।
অভিষেকে ব্যাট হাতে আলো ছড়ানো মোসাদ্দেক হোসেন ভালো করেছেন বোলিংয়েও। তরুণ এই ক্রিকেটার মনে করছেন, অলরাউন্ডার হিসেবে দলে সুযোগ পাওয়ায় ব্যাটিং, বোলিং ও ফিল্ডিং সবক্ষেত্রেই অবদান রাখতে হবে তাকে।
এক ম্যাচ পর জাতীয় দলে ফিরলেন মার্কাস র‌্যাশফোর্ড। ইংল্যান্ড দলে আরও ফিরেছেন জেসে লিনগার্ড ও গ্লেন জনসন। বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের দুটি ম্যাচের জন্য এই তিন জনকে নিয়ে দল ঘোষণা করেছেন দেশটির ভারপ্রাপ্ত কোচ গ্যারেথ সাউথগেট।
ছিন্ন ভিন্ন হয়ে পড়া জাতীয় পার্টিকে জোড়া লাগানোর কাজ করছেন বলে মন্তব্য করেছেন দলটির চেয়ারম্যান এইচ এম এরশাদ।
দিনাজপুরের খানসামা উপজেলায় ১০ টাকার চালসহ এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে খেলার সময় চোট পেয়েছেন মোহাম্মদ শহীদ। তবে টেস্ট দলের এই পেসার মনে করছেন, পাঁচছয় দিন বিশ্রাম নিলেই সেরে উঠবেন তিনি।
গুলশান হামলার অর্থায়নসহ সব প্রশ্নের উত্তর এখনও পায়নি পুলিশ। পলাতক কয়েকজনকে ধরতে পারলে তা উদ্ঘাটন হবে বলে আশা করছেন তারা।
জাতীয় দলের হয়ে ম্যাচের পর ম্যাচ বসে থাকতে হচ্ছে একাদশের বাইরে তবে বিসিবি একাদশের হয়ে টস করবেন নাসির হোসেনই। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচের জন্য অধিনায়ক মনোনীত হয়েছেন এই অলরাউন্ডার।
যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী তুরস্কের ধর্মীয় নেতা ফেতুল্লাহ গুলেনের ভাই কুদবেত্তিন গুলেনকে আটক করেছে তুরস্ক পুলিশ।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে সোহাগ গাজীর দারুণ এক শতকে ঢাকা মেট্রোর বিপক্ষে বড় সংগ্রহ গড়েছে বরিশাল। দ্বিতীয় দিন ৩ উইকেট তুলে নিয়ে প্রথম স্তরের ম্যাচে মার্শাল আইয়ুবের দলকে চাপে রেখেছে তারা।
চট্টগ্রামের আকবর শাহ থানাধীন পাহাড়ি এলাকা থেকে এক কভার্ড ভ্যান চালকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি মন্দিরে প্রতিমা ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
সুন্দরবনের কাছে বিদ‌্যুৎ কেন্দ্রের বিরোধিতা করে ঢাকায় না থেকে প্রকল্পস্থল রামপালে গিয়ে জনসভা করতে খালেদা জিয়াকে পরামর্শ দিয়েছেন জাফরুল্লাহ চৌধুরী।
গাজীপুরের শ্রীপুরে ট্রাক, কাভার্ডভ্যান ও মাইক্রোবাসের ত্রিমুখী সংঘর্ষে এক চালকসহ দুইজন নিহত ও তিনজন আহত হয়েছেন।
রকস্টার গেইমস স্টুডিও নির্মিত জনপ্রিয় ওপেন ওয়ার্ল্ড গেইম গ্র্যান্ড থেফট অটো ৫ বা জিটিএ ফাইভএর নতুন অনলাইন কনটেন্ট আপডেট অতি শীঘ্রই বাজারে আসতে যাচ্ছে বলে ঘোষণা দিয়েছে এর নির্মাতা প্রতিষ্ঠান। এ আপডেট সংক্রান্ত নতুন কিছু স্ক্রিনশটও অনলাইনে ছেড়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
ওহ হো ভালো কথা। জর্মনদেশে আসার সময় সাথে করে অবশ্যই একটা এক ইউরোর কয়েন আনতে হবে।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে দুর্গাপূজা নিয়ে ধর্মীয় সম্প্রীতি নষ্টের চেষ্টাকারীদের বিরুদ্ধে পুলিশ কঠোর অবস্থানে থাকবে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রামের এসপি নুরে আলম মিনা।
সুন্দরবনের কাছে রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ প্রকল্প বন্ধের জন‌্য আগে ওই অঞ্চলের মানুষের মধ‌্যে জনমত তৈরির ওপর জোর দিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
মিজানুর রহমান ও জহুরুল ইসলামের শতকে রানের পাহাড়ে চট্টগ্রামকে চাপা দিচ্ছে রাজশাহী। দুই শতকে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে বিশাল সংগ্রহের পথে ছুটছে দলটি।
একযুগ আগে আওয়ামী লীগের সমাবেশে আলোচিত একুশে অগাস্টের গ্রেনেড হামলার পেছনে বিএনপি নেতা তারেক রহমানসহ হাওয়া ভবনকেন্দ্রিক রাজনৈতিক নেতাদের ষড়যন্ত্র ছিল বলে আদালতকে জানিয়েছেন মামলার এক তদন্ত কর্মকর্তা।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের বাণিজ্য অনুষদের স্নাতক প্রথম বর্ষের ভর্তিতে সি ইউনিটের পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে।
ইউরোপীয় ইউনিয়নের ইইউ সদস্য দেশগুলোর জন্য বাধ্যতামূলক শরণার্থী পুনর্বাসন কোটা নিয়ে হাঙ্গেরির গণভোটে কোটা প্রত্যাখান করে জনরায় এসেছে।
সহকারী উপজেলা বা থানা শিক্ষা কর্মকর্তা পদে নিয়োগের প্রিলিমিনারি পরীক্ষার ফল প্রকাশ করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
জাপানের ব্যবসায়ীরা বাংলাদেশে আরও বিনিয়োগে আগ্রহী বলে জানিয়েছেন সংসদ কাজে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের দায়িত্বপ্রাপ্ত কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
সিলেটে কথিত প্রেমিকের ছুরিকাঘাতে এক কলেজছাত্রী আহত হয়েছেন।
কুড়িগ্রামের রাজারহাট উপজেলায় ১০ টাকা কেজির চাল বিক্রির ডিলার নিয়োগে অনিয়মের অভিযোগ তুলে আওয়ামী লীগ নেতার নেতৃত্বে খাদ্য অফিসে তালা ঝুলিয়েছেন স্থানীয়রা।
তার ওয়ানডে ক্যারিয়ার শুরুর পর বাংলাদেশের মুখোমুখি হয়নি ইংল্যান্ড। জেসন রয়ের কাছে তবু খুব চেনা বাংলাদেশ। প্রথম দুটি বিপিএলে প্রায় পুরো মৌসুমই খেলে গেছেন চিটাগং কিংসের হয়ে।
বর্তমান সরকারের সময়ে বাংলাদেশ এবং ভারতের বাণিজ্যিক সম্পর্ক বেশ ভাল অবস্থানে রয়েছে বলে মনে করছেন দ্য ফেডারেশন অফ বাংলাদেশ চেম্বার্স অফ কমার্স অ্যান্ড ইন্ডাস্ট্রি এফবিসিসিআই সভাপতি আব্দুল মাতলুব আহমাদ।
তরুণ উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যান জাকির হাসানের ব্যাটে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে রংপুরের বিপক্ষে লিড নেওয়ার পথে রয়েছে সিলেট।
গুলশান হামলা নিয়ে আইএসের নামে প্রচারিত যে ভিডিও সম্প্রতি ইন্টারনেটে এসেছে, তাতে বর্ণনাকারী ব‌্যক্তি সাবেক নির্বাচন কমিশনার সফিউর রহমানের ছেলে তাহমিদ রহমান শাফি বলে দাবি করেছে পুলিশ।
নাগরিক সভ্যতার উত্থানে ঘনিয়ে আসে সঙ্কট, বিপদাপন্ন হয়ে উঠে মানবতা। সঙ্কটাপন্ন হয়েও মানুষ লড়াই করে, বাঁচতে চায় তার আপনভুবনে। চিত্রকর্মে সেই সঙ্কট আর লড়াইয়ের গল্প বলেছেন তরুণ চিত্রশিল্পী সত্যজিৎ রাজন।
আফগানিস্তান সিরিজে উপেক্ষিত আলআমিন হোসেন জায়গা পেয়েছেন ইংল্যান্ড সিরিজের দলে। প্রধান নির্বাচক মিনহাজুল আবেদীন জানালেন, বোলিং ফিটনেস ফিরে পেয়েছেন বলেই ফেরানো হয়েছে এই পেসারকে।
একতৃতীয়াংশের বেশি নারী সপ্তাহে অন্তত একবার পর্ন দেখেন, সম্প্রতি প্রকাশিত এক জরিপে এই তথ্য পাওয়া গেছে।
১ অক্টোবর থেকে কুমিল্লায় আনুষ্ঠানিকভাবে যাত্রা শুরু করেছে আইটি সামগ্রী আমদানীকারক ও সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান গ্লোবাল ব্র্যান্ড প্রাইভেট লিমিটেডএর ১৯তম শোরুম।
যে অ্যাপ ভিডিও স্ট্রিমিংয়ের উন্মাদনা শুরু করেছিল বলে ধরে নেওয়া হয়, সম্প্রতি সেটিকে সরিয়ে নিয়েছে অ্যাপটির নির্মাতা প্রতিষ্ঠান।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে ব্র্যান্ড শপ উদ্বোধন করেছে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স বাংলাদেশ।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে ব্র্যান্ড শপ উদ্বোধন করেছে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স বাংলাদেশ।
নারায়ণগঞ্জের সাত খুন মামলার আসামিদের বিরিয়ানি নিয়ে মারামারির পর আদালতের কাঠগড়ার লোহার খাঁচা বড় করা হয়েছে।
দুর্নীতির মামলায় গ্রেপ্তার নির্বাহী প্রকৌশলী সাইফুর রহমানকে সাময়িক বরখাস্ত করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক সিকিউরিটিজ লিমিটেডের এসজেআইবিএসএল নতুন চেয়ারম্যান নির্বাচিত হয়েছেন ব্যবসায়ী ও শিল্পোদ্যোক্তা আনোয়ার হোসেন খান।
উচ্চ আদালতের বিচারকদের পেনশন সুবিধা বাড়াতে সংসদে বিল পাস হয়েছে।
কল্যাণপুরের জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে গ্রেপ্তার রাকিবুল হাসান রিগান গুলশান হামলাকারীদের প্রশিক্ষক থাকার কথা স্বীকার করেছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
চাঁদপুর কারাগারে মাদক মামলায় সাজাপ্রাপ্ত এক কয়েদির মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার সাভারে স্থানীয় প্রভাবশালী ব্যক্তির বখাটে ছেলের বিরুদ্ধে এক বৃদ্ধাকে ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে, যার বয়স ৯০ বছর বলে জানিয়েছেন স্বজনরা।
যুক্তরাষ্ট্রের বিরুদ্ধে নালিশ করে রাশিয়া ও চীনের সমর্থন পেয়েছেন বলে দাবি করছেন ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রডরিগো দোর্তাতে।
গ্রাহকদের উন্নত সেবা দেওয়ার লক্ষ্যে চার দিনব্যাপী গ্রাহক সেবা সপ্তাহ শুরু করেছে ব্রিটিশ কাউন্সিল।
শ্রমিকদের অতিরিক্ত সময় খাটাতে পারবে বলে সরকার যে অনুমতি দিয়েছে, সেই সময়ে কাজ করতে কাউকে বাধ্য করা হয় না এবং দ্বিগুণ পারিশ্রমিক দেওয়া হয় বলে দাবি করেছে তামাক কোম্পানি ব্রিটিশ আমেরিকান টোব্যাকো বিএটিবি।
ভুটানের বিপক্ষে প্লেঅফের ফিরতি লেগের ম্যাচের ভেন্যুর উচ্চতা দুর্ভাবনায় ফেলে দিয়েছে টম সেইন্টফিটকে। বাংলাদেশ কোচের আশা, উচ্চতার কারণে পরিস্থিতি বুঝে বুদ্ধিদ্বীপ্ত ফুটবল খেলবে তার শিষ্যরা।
অবসর ভেঙে ফেরার পর মঙ্গলবারই প্রথম জাতীয় দলের সতীর্থদের সঙ্গে অনুশীলন করলেন মামুনুল ইসলাম। অনুশীলনের ফাঁকে সাংবাদিকদের মুখোমুখি হয়ে জানালেন শতভাগ ফিটনেস ফিরে পাওয়ার জন্য লড়ছেন তিনি। আরও জানালেন, ভুটানের বিপক্ষে ম্যাচ নিয়ে নিজের দুর্ভাবনার কথা।
টেস্ট সিরিজের জন্য প্রস্তুতি নিতে ঢাকায় চলে এসেছেন অ্যালেস্টার কুক। সোমবার রাত ৮টার দিকে শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমান বন্দরে পা রাখেন ইংল্যান্ডের টেস্ট অধিনায়ক।
বাংলাদেশে উৎপাদিত তৈরি পোশাকের উপযুক্ত মূল্য নিশ্চিতের জন্য বিশ্ব সম্প্রদায়ের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
বর্তমান সরকারের সর্বোচ্চ অগ্রাধিকার পাওয়া বিদ্যুৎ বিভাগের ১১টিসহ ৩৫টি প্রকল্প স্থবির পড়ে রয়েছে।
পোল্যান্ডে গর্ভপাত পুরোপুরি নিষিদ্ধের নতুন প্রস্তাবের বিরুদ্ধে ধর্মঘট করছে নারীরা। তারা কাজে যাচ্ছে না, যাচ্ছে না স্কুল কলেজেও, এমনকি করছে না ঘরের কাজও।
মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোনের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর হয়েছেন সাত মহাদেশের সাতটি সর্বোচ্চ পর্বতশৃঙ্গ জয়ী ওয়াসফিয়া নাজরীন।
টাঙ্গাইলে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক যুবক নিহত হয়েছেন, যাকে মোটরসাইকেল ছিনতাইকারী বলছে র‌্যাব।
যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে অস্ত্র তৈরির উপযোগী বাড়তি প্লুটোনিয়াম ধ্বংসের চুক্তি স্থগিত করেছে রাশিয়া।
শেরপুর কারাগারে হামলার অভিযোগে কারা কর্তৃপক্ষের মামলার তিনদিন পর এক শ্রমিক নেতাকে নির্যাতনের পাল্টা অভিযোগ তুলে জেল সুপার মজিবুর রহমান ও প্রধান কারারক্ষী বাবুল মিয়াসহ ১৭ জনের বিরুদ্ধে আরেকটি মামলা হয়েছে।
জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে শুভসূচনা করেছেন শারমীন সুলতানা শিরিন। জোহরাতুল জান্নাত জিসাকে হারিয়েছেন গতবারের রানার্সআপ এই মহিলা ফিদে মাস্টার।
রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ প্রকল্প স্থাপনের বিষয়ে সময় নষ্ট না করে ইউনেস্কোর প্রতিবেদনকে গুরুত্ব দিতে সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে তেলগ্যাস সম্পদ ও বিদ্যুৎবন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি।
টেলিযোগযোগ ও তথ্য প্রযুক্তি বিষয়ক বিভিন্ন নীতিমালা, প্রবিধান, নিয়ন্ত্রণ কাঠামোসহ কর্মকৌশল নিয়ে পারস্পারিক অভিজ্ঞতা ও জ্ঞান বিনিময়ে মঙ্গলবার থেকে শুরু হচ্ছে দক্ষিণ এশীয় টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থার তিন দিনব্যাপী আন্তর্জাতিক সম্মেলন।
ফেসবুকে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে হত্যার উসকানির অভিযোগে গাইবান্ধায়ও চৌধুরী ইরাদ আহমেদ সিদ্দিকীর বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে মামলা হয়েছে।
বাংলাদেশের অর্থনীতির অন‌্যতম প্রধান চালিকাশক্তি প্রবাসীদের পাঠানো অর্থে ভাটা দেখাচ্ছে বাংলাদেশ ব‌্যাংকের হিসাব।
দেশীয় পর্দায় এশীয় চলচ্চিত্র স্লোগান নিয়ে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে শুরু হয়েছে দুই দিনব্যাপী এশিয়ান চলচ্চিত্র উৎসব।
রপ্তানিমুখী পোশাক শিল্প ও চামড়াজাত শিল্পের উন্নয়নের পাশাপাশি সবুজ অর্থায়ন প্রচেষ্টার অংশ হিসেবে নতুন একটি তহবিল প্রতিষ্ঠা করেছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
হিজরি বর্ষপঞ্জি বাদ দিয়ে খ্রিস্টীয় বর্ষপঞ্জি অনুযায়ী চাকরিজীবীদের বেতনভাতা দেওয়ার নিয়ম চালু করেছে সৌদি আরব সরকার।
উত্তরা ও রমনার ছয় ভোটার এলাকায় সাড়ে আট হাজার ভোটার। এরমধ্যে সোমবার সন্ধ্যা ৬টা পর্যন্ত দুই হাজার কার্ড বিতরণ করা হয়েছে, যা সংশ্লিষ্ট এলাকার মোট ভোটারের প্রায় ২৫ শতাংশ।
সরকার দমনীতির মাধ্যমে ত্রাস সৃষ্টি করে দেশ পরিচালনা করছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বিশ্বকাপের চূড়ান্ত আসর ৪৮টি দেশ নিয়ে আয়োজনের প্রস্তাব দিয়েছেন ফিফা সভাপতি জিয়ান্নি ইনফান্তিনো।
সিলেটে কথিত প্রেমিকের কোপে গুরুতর আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে ঢাকার স্কয়ার হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
সিরিয়ার উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় শহর হাসাকায় কুর্দিদের এক বিয়ের আসরে বোমা হামলায় বর ও এক কুর্দি নেতাসহ অন্তত ২০ জন নিহত হয়েছেন।
বাংলাদেশের দুই স্থপতির নকশায় গড়া ঢাকার বায়তুর রউফ মসজিদ এবং গাইবান্ধার ফ্রেন্ডশিপ সেন্টার জিতে নিয়েছে সম্মানজনক আগা খান স্থাপত্য পুরস্কার।
মিশরে মুসলিম ব্রাদারহুডের একজন জ্যেষ্ঠ নেতা দেশটির স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের একটি বাহিনীর হাতে নিহত হয়েছেন বলে ওই মন্ত্রণালয় জানিয়েছে।
ঢাকার সাভার উপজেলায় বাসচাপায় এক পোশাক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
গুগল ইভেন্ট এখনও শুরু হয়নি, তবে তার আগেই ফাঁস হয়ে গেছে গুগলের নতুন ফোন পিক্সেল এবং পিক্সেল এক্সএলএর তথ্য, জানিয়েছে মার্কিন প্রযুক্তি সংবাদমাধ্যম দ্য ভার্জ।
একসময় স্কুলের সবচেয়ে অমনোযোগী ও কম মেধাবী উপাধি পাওয়া ছাত্রটিই এবার চিকিৎসাশাস্ত্রে নোবেল পুরস্কার পেয়েছেন।
নেত্রকোণায় সন্দেহভাজন চার জঙ্গিকে আটক করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
দিনাজপুর শহর থেকে নাশকতা মামলার আসামি জেলা জামায়াতের ভারপ্রাপ্ত সেক্রেটারি তৈয়ব আলীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্যাটিংকিপিংয়ে ছন্দ হারিয়ে ফেলা মুশফিকুর রহিম খেলছেন ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচে।
যুক্তরাষ্ট্রে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামী স্টেটের হয়ে মার্কিন সেনা সদস‌্যদের হত‌্যার জন‌্য সহযোগিতার পরিকল্পনা করার অভিযোগ আনা হয়েছে বাংলাদেশি এক তরুণের বিরুদ্ধে।
রাজশাহীর গৃহবধূ শারমিন আক্তার লিপি হত্যা মামলায় স্বামীকে মৃত্যুদণ্ডের রায় দিয়েছে আদালত।
একজন গুপ্তঘাতকের বিষ মেশানো খাবার খেয়ে ইসলামিক স্টেটের আইএস প্রধান আবু বকর আল বাগদাদি গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়েছেন বলে খবর বেরিয়েছে।
সিরাজগঞ্জে তিন সহোদর জেএমবি সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকাবাসীর জন্য মেট্রো রেল ব্যবস্থা চালু করলেই হব না, বিশ্বজুড়ে জনপ্রিয় এই গণপরিবহন সেবা ব্যবহারের নিয়মও শহরের মানুষকে শেখাতে হবে বলে মনে করেন দিল্লি মেট্রো রেল করপোরেশনের ডিএমআরসি কর্মকর্তা নিখিল আনন্দ গিরি।
সাভার পৌর যুবদলের সাংগঠনিক সম্পাদক শাহ আলম নয়ন পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত হওয়ার পর তার পরিবার ও সাভারে সংগঠনের নেতাকর্মীদের ভয়ভীতি দেখানো হচ্ছে বলে অভিযোগ তুলেছে জাতীয়তাবাদী যুবদল।
সিরিয়ার উত্তরপশ্চিমাঞ্চলে বিমান হামলায় জঙ্গিগোষ্ঠী জাবহাত ফাতেহ আল শাম গোষ্ঠীর নুসরা ফ্রন্ট অন্যতম জ্যেষ্ঠ নেতা আবু আল ফরাজ আল মাসরি নিহত হয়েছেন বলে খবর পাওয়া গেছে।
পাবনা সদরে বোমা হামলায় শতবর্ষী এক নারীর মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আরও একজন।
ব্যবসাবাণিজ‌্যের প্রসারে দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলোর মধ্যে আঞ্চলিক পর্যায়ে মোবাইল ফোনে আর্থিক সেবা চালুর উদ‌্যোগ নিতে এ অঞ্চলের টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থাগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
বিচার না পাওয়ার আশঙ্কা প্রকাশ করে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার আদালত পরিবর্তনের আবেদন করায় ড্যান্ডি ডাইংয়ের ঋণখেলাপির মামলায় সাক্ষ্যগ্রহণ আবারও পিছিয়ে গেছে।
প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী চলতে পারছে না অভিযোগ তুলে গেল মাসের যুদ্ধবিরতি ভেঙে যাওয়ার জন্য রাশিয়াকে দায়ী করে সিরিয়ার বিষয়ে দেশটির সঙ্গে আলোচনা স্থগিত করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচে দুর্দান্ত এক শতকে নিজের দাবিটা জানিয়ে রেখেছেন আফগানিস্তানের বিপক্ষে শেষ দুই ম্যাচের একাদশে জায়গা না পাওয়া ইমরুল কায়েস। তিন ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজ শুরুর আগে রান পেয়েছেন মুশফিকুর রহিম ও নাসির হোসেনও।
বগুড়ার ধুনটে সাতটি গাঁজা গাছসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সার্ক ভুলে বঙ্গোপসাগরভিত্তিক দক্ষিণ ও দক্ষিণপূর্ব এশিয়ার দেশগুলোর আঞ্চলিক জোট বিমসটেকের উপর জোর দিতে বাংলাদেশকে পরামর্শ দিয়েছেন সাবেক এক ভারতীয় কূটনীতিক।
পুলিশ বাহিনীকে স্বয়ংসম্পূর্ণ করতে এয়ার উইং গঠনে মন্ত্রণালয়ের নীতিগত দেওয়ার কথা জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের শিক্ষার্থী খাদিজা বেগম নার্গিসের ওপর হামলার বিচার দাবিতে মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করেছেন তার সহপাঠীরা।
রামপুরা বনশ্রীতে তৃতীয় শাখা নিয়ে যাত্রা শুরু করলো রেড বিউটি স্যালন।
সিলেটে কলেজছাত্রীকে কুপিয়ে জখম করার ঘটনায় শাহজালাল বিশ্ববিদ‌্যালয়ের ছাত্রলীগ নেতা বদরুল আলমের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
ভারত ও পাকিস্তান নিয়ন্ত্রিত কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখার দুপাশ থেকে দুপক্ষের মধ্যে ফের গোলাগুলি হওয়ায় ভারতপাকিস্তান সীমান্তে সৃষ্ট উত্তেজনা অব্যাহত আছে।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় এক পুলিশ কর্মকর্তার বাড়িতে ডাকাতির ঘটনা ঘটেছে। এ সময় ডাকাতের হামলায় আহত হয়েছেন তার মা ও বাবা।
কোরবানির ঈদের মাস সেপ্টেম্বরে খাদ্যপণ্যের দাম বাড়ায় বাংলাদেশে সাধারণ মূল্যস্ফীতি সামান্য বেড়েছে বলে তথ্য দিয়েছে বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরো।
সত্তর আর আশির দশকে দাপটের সঙ্গে পর্দা শাসন করেছেন বহুদিন অভিনয়ের জাদু দিয়ে কেবল ঢাকাতেই নয়, নাম কুড়িয়েছেন আন্তর্জাতিক অঙ্গনেও। ঢাকাই ছবির সোনালি দিনের অভিনেত্রী ববিতা হঠাৎ করেই যেন নিজেকে গুটিয়ে নিয়েছেন রূপালি জগৎ থেকে।
একএগারোর সেনানিয়ন্ত্রিত তত্ত্বাবধায়ক সরকার চলে গেলেও তাদের ষড়যন্ত্র বাস্তবায়নের দায়িত্ব বর্তমান সরকারপ্রধান শেখ হাসিনার ওপর পড়েছে বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির গয়েশ্বর চন্দ্র রায়।
কাশ্মিরে জঙ্গি হামলার পর উত্তেজনার মধ‌্যে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল বলেছেন, আক্রান্ত হলে ভারতের পক্ষে থাকবে বাংলাদেশ।
ইলিশ করলা ভাজি, ঝুরা ইলিশ ভুনা, ইলিশ কিমায় পটোলের দোপেঁয়াজা আর ইলিশ জলপাইয়ের রন্ধন পদ্ধতি।
তত্ত্বের মধ্য দিয়ে পদার্থের টপোলজিক্যাল দশার দিশা দেখিয়ে চলতি বছর পদার্থে নোবেল পেয়েছেন তিন ব্রিটিশ বিজ্ঞানী।
যুক্তরাষ্ট্রের জর্জিয়ায় বাংলাদেশি মালিকাধীন একমাত্র রিয়েল এস্টেড প্রতিষ্ঠান মাক্সিমা রিয়েলটি তাদের গ্রাহক ও কর্মকর্তাদের নিয়ে এক সম্মিলনী সমাবেশ করেছে।
লিওনেল মেসি চোট থেকে যত দ্রুত সম্ভব সেরে উঠতে চায় বলে জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা। তবে তারকা এই ফরোয়ার্ড খেলতে মরিয়া হয়ে থাকলেও তাকে আর্জেন্টিনা ও বার্সেলোনার ভালোভাবে দেখভাল করতে হবে বলেও মনে করিয়ে দেন তিনি।
খাগড়াছড়িতে চতুর্থ শ্রেণিতে পড়ুয়া একটি মেয়েকে তুলে নিয়ে হোটেলে আটকে রেখে পালাক্রমে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
৪০তম জন্মদিনের আগে বুটজোড়া তুলে রাখার কোনো ভাবনাই নেই ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর। পর্তুগাল ও রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা ফরোয়ার্ড জানিয়েছেন, আরও ১০ বছর খেলা চালিয়ে যেতে চান তিনি।
রাজধানীর শাহজাহানপুরে পরিত্যক্ত নলকূপের পাইপের মধ্যে পড়ে শিশু জিহাদের মৃত‌্যুর মামলায় ছয় আসামির বিচার শুরুর আদেশ দিয়েছে আদালত।
চাঁদপুরের মতলব দক্ষিণ উপজেলায় একটি গয়নার দোকানে গ্যাস সিলিন্ডার বিস্ফোরণে চার জন আহত হয়েছে।
প্রবাসীদের দেশে আরও বিনিয়োগের আহ্বান জানিয়ে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আব্দুল মুহিত বলেছেন, এ ব্যাপারে সরকারের পক্ষ থেকে প্রবাসীদের উদার সহায়তা দেওয়া হচ্ছে।
অহল্যা ও বাদলাপুর ছবির পর থেকেই নাকি খোলামেলা দৃশ্যে অভিনয়ের জন্য প্রস্তাব দেয়া হচ্ছে অভিনেত্রী রাধিকা আপ্টেকে। এমনকী, এরমধ্যে কেবল সেক্সকমেডির প্রস্তাবই তিনি পেয়েছেন গণ্ডাখানেক
বগুড়ার ধুনট উপজেলায় মাদকাসক্ত ছেলেকে পুলিশে দিলেন এক নারী।
শিরোপা সাফল্যের বিবেচনায় এ বছরের ব্যালন ডিঅর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর জেতার সম্ভাবনা আছে বলে মনে করেন বার্সেলোনার সাবেক তারকা খেলোয়াড় চাভি।
রাজশাহী ও রংপুর অঞ্চলের পিডিবিকে নর্থ ওয়েস্ট জোন পাওয়ার ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানির কাছে হস্তান্তরের বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে করা একটি রিট আবেদনউপস্থাপিত হয়নি মর্মে খারিজ করে দিয়েছে হাই কোর্ট।
সিলেটে কলেজছাত্রীকে কুপিয়ে জখম করার ঘটনায় অপরাধী যে দলেরই হোক না কেন, তাকে বিচারের কাঠগড়ায় নেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
সিলেটে ছাত্রলীগের এক নেতার হামলায় আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে ঢাকায় আনার পর অস্ত্রোপচার করা হলেও তার বেঁচে থাকার বিষয়ে আশাবাদী হতে পারছেন না চিকিৎসকরা।
কিছুদিন আগেই নিজের দুই নাতনীকে উদ্দেশ্য করে খোলা চিঠি লিখেছিলেন বলিউড অভিনেতা অমিতাভ বচ্চন। সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের কল্যাণে অচিরেই জনপ্রিয় হয়ে উঠেছিল সে চিঠি। এবারে নিজের ১৬ বছর বয়সি দুই মেয়েকে উদ্দেশ্য করে চিঠি লিখলেন রক অন খ্যাত ভারতীয় নির্মাতা ও অভিনেতা ফারহান আখতার।
প্রতিদিনের দুশ্চিন্তা, মানাসিক চাপ বা অস্বস্তি থেকে দমের সমস্যা হতে পারে। কিছু কৌশল অবলম্বন করার পাশাপাশি নানারকম খাবার এই সমস্যা থেকে মুক্তি দিতে পারে।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের ছাত্রী খাদিজা বেগমকে কোপানোর ঘটনায় বদরুল আলমকে বহিষ্কার করেছে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
বিদ্যমান জেলা পরিষদ আইন সংশোধনে জাতীয় সংসদে বিল উত্থাপন করা হয়েছে।
গ্র্যান্ড থেফট অটো ৫ গেইমকে খানিকটা পাল্টে কেউ একজন সেখানে বোমা হিসেবে স্যামসাং গ্যালাক্সি নোট ৭ যোগ করে দিয়েছেন বিভিন্ন গেইমের খানিকটা রূপান্তরিত ভার্সনকে সংক্ষেপে মড মডিফাইড অর্থে বলা হয়। আর জিটিএএর এই মড ভার্সনে মেবাইল বোমার ধ্বংসযজ্ঞ আসল বোমার থেকেও বেশি বলে জানিয়েছে ব্যবসাবাণিজ্যবিষয়ক প্রকাশনা বিজনেস ইনসাইডার।
ব্লগে উগ্রপন্থী বক্তব্য প্রকাশ করার দায়ে রাশিয়ান ব্লগারকে দোষী সাব্যস্ত করেছে দেশটির আদালত। অ্যান্টন নসিক নামের ওই ব্লগার এবং ইন্টারনেট উদ্যোক্তাকে পাঁচ লাখ রুবল জরিমানা করা হয়েছে, জানিয়েছে বিবিসি।
এবারের ব্যালন ডিঅর পুরস্কার জয়ে অন্যতম ফেভারিট অঁতোয়ান গ্রিজমান নিজেকে এখনও লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর কাতারে দেখেন না।
মুক্তার আলির ব্যাটে আরেকটু দীর্ঘায়িত হয়েছে রাজশাহীর রান উৎসব। পরে বল হাতেও জ্বলে উঠেছেন মুক্তার। সঙ্গে সতীর্থদের দারুণ বোলিংয়ে তৃতীয় দিনেই ধরা দিয়েছে বিশাল জয়।
রেলের জন‌্য ২০০টি নতুন বগি কেনার প্রস্তাবে অনুমোদন দিয়েছে একনেক।
অভিবাসন প্রক্রিয়াকে গুরুত্বহীন বিবেচনা না করে আশ্রয়প্রার্থী মানুষের সুরক্ষায় বিশ্বব্যাপী একটি সমন্বিত নীতি প্রণয়নের দাবি এসেছে ঢাকার একটি মতবিনিময় সভা থেকে।
সপ্তাহের তৃতীয় দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে লেনদেনে সূচক বেড়েছে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচে দুর্দান্ত ব্যাটিং করা ইমরুল কায়েসকে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন প্রধান নির্বাচক মিনহাজুল আবেদীন। বাংলাদেশের সাবেক এই অধিনায়ক জানিয়েছেন, পেসারদের বিপক্ষে এতটা ভালো ব্যাটিং তাদের প্রত্যাশায় ছিল না।
প্রতিদ্বন্দ্বীদের দমিয়ে রাখতে নিজেদের অ্যান্ড্রয়েড মোবাইল অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করছে গুগল ইউরোপিয়ান ইউনিয়ন ইইউএর এমন অভিযোগের জবাব দিতে প্রতিষ্ঠানটি ৩১ অক্টোবর পর্যন্ত সময় পেয়েছে।
২০১৭ সালে নতুন তিনটি আইপ্যাড আনতে পারে অ্যাপল, সোমবার এ খবর জানিয়েছে অ্যাপলবিষয়ক গুজবের সাইট ম্যাকরিউমার্স।
রাশিয়াতে প্রথমবারের মতো চালু করা হয়েছে অনলাইন পেমেন্ট সার্ভিস অ্যাপল পে। ৪ অক্টোবর আনুষ্ঠানিকভাবে দেশটিতে এই সেবা উন্মোচন করে মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
দুর্নীতি দমন কমিশনের কর্মকর্তারা অভিযানের সময় সুবিধা চান বলে ইঙ্গিত করেছেন গৃহায়ন ‍ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
হবিগঞ্জে প্রতিপক্ষকে ফাঁসাতে নিজের সাত বছর বয়সী সন্তানকে হত্যার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে আটক করেছে র‌্যাব।
ইমরুল কায়েসের ঝড়ো শতক আর মুশিফকুর রহিমের অর্ধশতকে বড় সংগ্রহ গড়েও লাভ হয়নি বিসিবি একাদশের। ব্যাটিং সহায়ক উইকেটে জস বাটলার ও মইন আলির দৃঢ়তায় সহজেই ৪ উইকেটে জিতেছে ইংল্যান্ড।
সাউথ এশিয়ান টেলিকমিউনিকেশন্স রেগুলেটস্ কাউন্সিল এসএটিআরসি এর নতুন চেয়ারম্যানের দায়িত্ব পেলেন বাংলাদেশের টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসির প্রধান শাহজাহান মাহমুদ।
যুক্তরাষ্ট্রে কেনা জমির তথ্য গোপনে অভিযোগে মামলার পর গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি হয়েছে শিল্প গোষ্ঠী সাদ মুসা গ্রুপের ব্যবস্থাপনা পরিচালকের বিরুদ্ধে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা।
ঘুম ভাঙতেই কিছু মাছির দেখা পেলাম। গত কয়েকদিন ধরেই মাছির দেখা পাচ্ছি। ভাল লক্ষণ। শীত আসছে। মরুর দেশে শীত আসার আগমনী বার্তাবাহক হচ্ছে মাছি। গরমে মাছিদের দেখা পাওয়া যায় না বললেই চলে।
শিক্ষকদের সঙ্গে অসদাচারণকারী দুই কর্মকর্তাকে বাধ্যতামূলক ছুটিতে পাঠানোর পর কর্মবিরতি প্রত্যাহার করে নিয়েছে বেসরকারি উচ্চ শিক্ষা প্রতিষ্ঠান স্ট্যামফোর্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক সমিতি।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে বুড়িগঙ্গা নদী থেকে দুই লাশ উদ্ধার করেছে পুরিশ।
শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত আরগন ডেনিমস ও ইভিন্স টেক্সটাইলের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
ইন্টারনেটে ছড়িয়ে পড়েছে নতুন এক কম্পিউটার কোড, যা এখন পর্যন্ত ঘটা সবচেয়ে বড় ওয়েব আক্রমণগুলোর মধ্যে একটি চালাতে ব্যবহৃত হয়েছিল।
সার্চ ইঞ্জিনে প্রতিনিয়ত নতুন নতুন তথ্য যোগ করে বিশ্বব্যাপী ব্যবহারকারীদের যে কোনো তথ্য সন্ধানের মাধ্যমে ফলাফল প্রাপ্তিকে আরও সহজ করে তুলছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল। এরই ধারাবাহিকতায় গুগল তাদের সার্চ ইঞ্জিনে কলেজ আর বিশ্ববিদ্যালয়ের বিস্তারিত তথ্য যোগ করতে যাচ্ছে।
সম্প্রতি নিজেদের তৃতীয় প্রান্তিকের গাড়ি সরবরাহের তালিকা প্রকাশ করেছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান টেসলা। ওই প্রান্তিকে মোট ২৪৫০০টি গাড়ি সরবরাহ করা হয়েছে বলে জানা গেছে ওই প্রতিবেদনে।
হাইতি উপকূলে আঘাত হেনেছে চার মাত্রার শক্তিশালী হারিকেন ম্যাথিউ। প্রচণ্ড বৃষ্টিপাত  এবং ঘন্টায় ২৩৪ কিলোমিটার বেগে বয়ে যাওয়া ঝড়ে অন্তত একজন  নিহত এবং বেশকিছু বাড়িঘর বিধ্বস্ত হয়েছে।
রাঙ্গামাটি শহরের কাপ্তাই হ্রদে একটি তিনতলা ভবন ধসে পড়ার পর ‍দুই শিশুসহ চার জনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। জীবিত উদ্ধার হয়েছেন একজন।
মানুষকে সঙ্গ দেবে এমন ১০ সেন্টিমিটার উচ্চতার একটি রোবট বানানোর কথা জানিয়েছে গাড়ি নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান টয়োটা।
শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদের আশ্বাসে আপাতত আন্দোলন থেকে সরে আসার ঘোষণা দিয়েছে ঢাকার গার্হস্থ্য অর্থনীতি কলেজের ছাত্রীরা।
জামালপুরে হতদরিদ্রদের ১০ টাকা কেজির চাল কালোবাজারে বিক্রির অভিযোগে এক ব্যক্তির ডিলারশিপ বাতিল করেছে জেলা প্রশাসন।
গাজীপুরের কালীগঞ্জ থেকে অপহৃত এক শিশুকে নরসিংদীর পলাশ উপজেলা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে নৌবাহিনীর ঈসা খাঁ ঘাঁটির মসজিদে বোমা হামলার ঘটনায় গ্রেপ্তার বাহিনীর সাবেক দুই সদস্যকে তৃতীয় দফায় একদিন করে রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
প্রবাসী বাংলাদেশীদের অন্যতম সামাজিক সংগঠন বাংলাদেশী অস্ট্রেলিয়ান ওয়েলফেয়ার সোসাইটির উদ্যোগে সিডনিতে অনুষ্ঠিত হয়েছে বাংলা লোকমেলা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে আট বছর কাটিয়ে দেওয়া ইমরুল কায়েস এখনও লড়ছেন সীমিত ওভারের ক্রিকেটে নিজের জায়গা পাকা করতে। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রস্তুতি ম্যাচে দুর্দান্ত শতক করা এই টপ অর্ডার ব্যাটসম্যানের উপলব্ধি গড়পড়তা পারফরম্যান্স করে জাতীয় দলে টিকে থাকা খুব কঠিন।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় হতদরিদ্রদের ১০ টাকা কেজির চাল কালোবাজারে বিক্রির অভিযোগ উঠেছে এক ডিলারের বিরুদ্ধে।
দশ আঙ্গুলের ছাপ ও চোখের কনীনিকার আইরিশ প্রতিচ্ছবি সংগ্রহ করে ঢাকা ও কুড়িগ্রামের কিছু এলাকায় নিবন্ধিত নাগরিকদের স্মার্ট জাতীয় পরিচয়পত্রের পরীক্ষামূলক বিতরণ চলছে।
অবৈধ ও অসাংবিধানিকভাবে রাষ্ট্রপতির ক্ষমতা দখলকারীদের অবসরভাতা, আনুতোষিক বা অন্যান্য সুবিধা পাওয়ার পথ বন্ধ করার বিধান রেখে সংসদে বিল পাস হয়েছে।
চট্টগ্রামের একটি বেসরকারি হাসপাতালে জন্মের দুই ঘণ্টা পর মৃত ঘোষিত শিশু সুস্থ হয়ে উঠছে অন্য হাসপাতালের চিকিৎসায়।
যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে সম্পর্ক ছেদের ঘোষণা দিয়ে মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাকে জাহান্নামে যান বলে ফের তাচ্ছিল্য করেছেন ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রডরিগো দোতার্তে।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে পানগুছি নদীতে বালু উত্তোলনের সময় কার্গো থেকে পড়ে এক শ্রমিক নিখোঁজ হয়েছেন।
পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশনের চেয়ারম্যানের একক ক্ষমতা কমিয়ে আইন সংশোধনের প্রস্তাব সংসদে উত্থাপন করা হয়েছে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে বিস্ফোরক ব্যাটিংয়ের পর কোচের অবদানের কথা স্মরণ করেছেন ইমরুল কায়েস। বাঁহাতি ব্যাটসম্যান জানিয়েছেন, কোচের পরামর্শ অনুযায়ী খেলাতেই ইতিবাচক ব্যাটিং করতে পেরেছেন তিনি।
প্রাইম মুভার ট্রেইলার মালিক শ্রমিকদের দাবির বিষয়ে আগামী ১৩ সেপ্টেম্বর বৈঠকে সিদ্ধান্ত নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জে একটি মন্দিরে প্রতিমা ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে।
জালিয়াতি ও ক্ষমতার অপব্যবহার করে ৭৭ লাখ ৬০ হাজার টাকা আত্মসাতের অভিযোগে জনতা ব্যাংকের সাবেক এজিএম মো শামিউল্লাহকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
চট্টগ্রাম নগরীর হালিশহর থানার এসি মসজিদ সংলগ্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে দেড় হাজার বোতল ফেনসিডিলসহ একটি কভার্ড ভ্যান আটক করেছে র‌্যাব।
নব‌্য জেএমবির শীর্ষ নেতা তামিম চৌধুরীর ঘনিষ্ঠ সহযোগী সালাহ উদ্দিন কামরান মিরপুর থানার সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন।
চট্টগ্রামের পোর্ট কানেক্টিং সড়কের বিমান চত্বর এলাকার ফুটপাত ও নালা অবৈধ দখলমুক্ত করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
দুই দফা সময় দিয়েও তা স্থগিত করে ফের জেলা প্রশাসক ডিসি হিসেবে নিয়োগে কর্মকর্তা বাছাইয়ে সাক্ষাৎকারের তারিখ ঘোষণা করেছে সরকার।
প্রিয় প্রতিপক্ষ ইংল্যান্ডকে পেয়ে নিজের সেরাটা দেওয়ার আত্মবিশ্বাস ইমরুল কায়েসের কণ্ঠে।
বাংলাদেশ সফরে মাঠের লড়াইয়ে মাশরাফি বিন মুর্তজামুশফিকুর রহিমদের সঙ্গে কন্ডিশনকেও বড় প্রতিদ্বন্দ্বী হিসেবে দেখছেন ক্রিস ওকস। তবে দ্রুত কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেওয়ার ব্যাপারেও আশাবাদী ইংল্যান্ডের এই অলরাউন্ডার।
বিশ্বের আর্থিক খাতের দুই মোড়ল বিশ্ব ব্যাংক ও আইএমএফের বার্ষিক সভাটি প্রতিবারের মতো হলেও এবার বাংলাদেশের অংশগ্রহণের প্রেক্ষাপট ভিন্ন।
দিনের শুরুতে কাঙ্ক্ষিত সেঞ্চুরি পেয়েছেন জাকির হাসান। এরপর দিনজুড়ে ব্যাটসম্যানদের মুখে ছিল না হাসি। ছড়ি ঘুরিয়েছেন বোলাররা। এক দিনে উইকেট পড়েছে ২১টি
জমির নামজারি করার বিনিময়ে নেওয়া ১২ হাজার টাকা ঘুষ ভুক্তভোগীর অভিযোগের পর ফেরত দিয়েছেন চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড সদর ভূমি অফিসের এক কর্মচারী।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের আগে আরও প্রায় ১০ লাখ নথি প্রকাশ করবেন বলে জানিয়েছেন উইকিলিকস ওয়েবসাইটের প্রতিষ্ঠাতা জুলিয়ান অ্যাসেঞ্জ।
সরকারের উন্নয়নকে থামাতেই রামপালের বিরোধিতা করা হচ্ছে বলে অভিযোগ করা হয়েছে চট্টগ্রামের এক সেমিনার থেকে।
বিএনপি নেতা মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, সরকার নিপীড়ননির্যাতনে গণতন্ত্রকামী মানুষকে নিঃশেষ করছে, যার প্রমাণ আ স ম হান্নান শাহ।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর বেড়িবাঁধ সংলগ্ন নবোদয় হাউজিং এলাকায় একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয় প্রতিষ্ঠার দাবিতে মানববন্ধন করেছে স্থানীয় অভিভাবক ও শিশুরা।
স্মার্টকার্ড বিতরণের তথ্য জানার চেষ্টা করতে গিয়ে নানা ভোগান্তির অভিযোগ মিলছে মানুষের কাছ থেকে।
সমকালীন সাহিত্যে বিশেষ অবদানের জন্য সাহিত্যবিষয়ক লিটল ম্যাগাজিন লোক প্রবর্তিত লোক সাহিত্য পুরস্কার পাচ্ছেন আহমেদ স্বপন মাহমুদ ও মোস্তাক আহমাদ দীন।
মারিয়া শারাপোভাকে দেওয়া দুই বছরের নিষেধাজ্ঞা কমিয়ে ১৫ মাস করেছে ক্রীড়ার সর্বোচ্চ আদালত।
কেরানিগঞ্জে নবনির্মিত ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারের দুটি শেড উদ্বোধন করেছেন কারা মহাপরিদর্শক বিগ্রেডিয়ার জেনারেল সৈয়দ ইফতেখার উদ্দিন।
সর্বস্তরের মানুষের শ্রদ্ধা নিবেদনের জন্য প্রয়াত লেখকপ্রাবন্ধিক রতনতনু ঘোষের মরদেহ বাংলা একাডেমি প্রাঙ্গণে প্রবেশে বাধা দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
সুন্দরবনের ক্ষতির শঙ্কায় রামপালে বিদ্যুৎকেন্দ্রের বিরোধিতার মধ্যে বিদ্যুৎ প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ সংসদে বলেছেন, সেখানে বিদ্যুৎকেন্দ্র হলে সুন্দরবনের কোনো ক্ষতি হবে না।
বাংলাদেশ জাতীয় ক্রিকেট দলের পৃষ্ঠপোষক রবি আজিয়াটা লিমিটেড গ্রাহকদের জন্য সম্প্রতি এসএমএস, ওয়াপ ডব্লিওএপি এবং আইভিআর ভিত্তিক একটি ক্রিকেট ক্যাম্পেইন চালু করেছে।
উপজেলা নির্বাহী কর্মকর্তা ও জেলা প্রশাসকদের ডিসি বিশেষ ফান্ডকে এলআর ফান্ড চাঁদাবাজি হিসেবে মন্তব্য করেছেন সংসদ কাজে মন্ত্রিপরিষদ বিভাগের দায়িত্ব প্রাপ্ত মন্ত্রী কৃষিমন্ত্রী মতিয়া চৌধুরী।
লালমনিরহাটের হাতিবান্ধার শিশু আর্জিনা গৃহকর্মী হয়ে গিয়েছিল টাঙ্গাইলে। সামান্য ভুলের কারণেও গৃহকর্তার স্ত্রী ও মেয়ে তার উপর চালিয়েছে অমানুষিক নির্যাতন।
বাংলাদেশ ক্রিকেট দলের ওয়ানডে অধিনায়ক তবে ক্রিকেটের সীমানা ছাড়িয়েছেন তিনি অনেক আগেই। জীবনের অনেক ক্ষেত্রেই কোটি কোটি মানুষের অনুপ্রেরণার নিরন্তর উৎস মাশরাফি বিন মুর্তজা। জীবনের পথচলায় তার ৩৩ পূর্ণ হলো ৫ অক্টোবর। দুই বছর আগে একই দিনে পৃথিবীর আলোয় এসেছে তার দ্বিতীয় সন্তান। জন্মবার্ষিকী উপলক্ষেই সময় দিলেন বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমকে। দীর্ঘ আড্ডায় মাঠের ক্রিকেট থাকল কমই। উঠে এল মাশরাফির জীবনবোধ, মূল্যবোধ, পরিবারসমাজ ও চারপাশের নানা বাস্তবতা নিয়ে তার ভাবনা।
নারীপুরুষের সমতা এবং নারীর ক্ষমতায়নের জন্য প্ল্যানেট ফিফটিফিফটি চ্যাম্পিয়ন ও এজেন্ড অব চেইঞ্জ অ্যাওয়ার্ড প্রাপ্তিতে জাতীয় সংসদে ধন্যবাদ প্রস্তাব গৃহীত হয়েছে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় চবি ছাত্রলীগের একপক্ষের কর্মীদের ছুরির আঘাতে সংগঠনের অপরপক্ষের এক নেতা আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলায় আনসার সদস্যদের গুলিতে এক যুবক নিহত হয়েছে।
টাঙ্গাইলের কালিহাতি উপজেলায় সিমেন্ট বোঝাই ট্রাক উল্টে চারজনের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে অন্তত ১০ জন।
জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের দ্বিতীয় রাউন্ড শেষে ২ পয়েন্ট নিয়ে যৌথভাবে শীর্ষে রয়েছেন মহিলা ফিদে মাস্টার শারমীন ‍সুলতানা শিরিন, মহিলা আন্তর্জাতিক মাস্টার রানী হামিদ ও আহেলী সরকার।
ঢাকার শাহবাগে ওভারব্রিজের ওপর এক ব‌্যক্তিকে ছুরি মেরে হত‌্যা করা হয়েছে।
সিরিয়ার টারটাস বন্দর এলাকায় নিজেদের নৌঘাঁটিতে একটি এস৩০০ বিমান প্রতিরক্ষা ক্ষেপণাস্ত্র সিস্টেম পাঠানোর কথা নিশ্চিত করেছে রাশিয়া।
রাঙ্গামাটি শহরে কাপ্তাই হ্রদে ভবন ধসের ঘটনায় আরও একজনের লাশ পেয়েছে উদ্ধারকারী। সমাপ্ত ঘোষণা করা হয়েছে উদ্ধার কাজ।
বিরোধীদের মুখ বন্ধ রাখার জন্য সাবেক সামরিক নেতাদের দ্বারা জারিকৃত কঠোর একটি আইন বাতিল করা হয়েছে।
ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের ২০তম সম্মেলন ঘিরে সম্মেলনস্থল ও দলীয় কার্যালয়গুলোতে বাড়ছে নেতাকর্মীদের ভিড়, চলছে সাজ সাজ রব।
বরিশালের মেহেন্দিগঞ্জ উপজেলায় বজ্রপাতের সময় এক ট্রলারযাত্রী নদীতে পড়ে নিখোঁজ হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছে দুইজন।
টাঙ্গাইলের কালিহাতীতে পুংলী নদীর নিচে পাইপ লাইন থেকে গ‌্যাস বের হতে শুরু করায় আতঙ্ক তৈরি হয়েছে।
হংকংয়ের গণতন্ত্রপন্থি ছাত্রনেতা জোসুয়া ওঙকে ব্যাংককে আটক করেছে থাই কর্তৃপক্ষ।
চট্টগ্রামের একটি বেসরকারি হাসপাতালে জীবিত নবজাতককে মৃত ঘোষণা করার ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করেছে সিভিল সার্জন অফিস।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারি থেকে উদ্ধারের পর সন্দেহভাজন হিসেবে গ্রেপ্তার তাহমিদ হাসিব খানকে জামিনে মুক্তি দেওয়ার পর ৫৪ ধারার অভিযোগ থেকে অব্যাহতি দিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশ আগামী এক বছরের জন্য এশিয়াপ্যাসিফিক ইনফরমেশন সুপার হাইওয়ে ওয়ার্কিং গ্রুপের চেয়ারম্যান নির্বাচিত হয়েছে।
ফার্ক বিদ্রোহীদের সঙ্গে করা শান্তিচুক্তির মেয়াদ ৩১ অক্টোবরে শেষ হবে বলে জানিয়েছেন কলম্বিয়ার প্রেসিডেন্ট হুয়ান ম্যানুয়েল সান্তোস।
বগুড়ার শিবগঞ্জ উপজেলায় দুই বাসের সংঘর্ষে মামেয়েসহ ছয়জন নিহত হয়েছে যাদের সবাই নারী।
ইতালির উপকূলরক্ষী বাহিনী লিবিয়া উপকূলে ৩০টিরও বেশি অভিযান চালিয়ে প্রায় ৪,৬৫৫ জন অভিবাসনপ্রত্যাশীকে রক্ষা করেছেন।
সড়ক নির্মাণ প্রকল্পের কোটি টাকা আত্মসাতের অভিযোগে স্থানীয় সরকার প্রকৌশল বিভাগের এলজিইডি উপপরিচালক প্রকৌশলী তামজীদ সারোয়ারকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
প্রতিটি ম্যাচ খেলতে গিয়ে লিওনেল মেসি ঠিকমতো নিজের যত্ন নেন না বলে মনে করেন আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের সেক্রেটারি।
সিরিয়ায় ইসলামিক স্টেটের আইএস সঙ্গে লড়াইয়ে একজন তুর্কি সেনা নিহত ও অপর তিন সেনা সামান্য আহত হয়েছেন।
ইয়েমেনের বায়দা প্রদেশে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনীর হামলায় আল কায়েদার একজন জ্যেষ্ঠ সদস্য নিহত ও অপর একজন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের পাথরঘাটায় একটি স্কুলমাঠের দেয়ালচাপায় বাবাছেলের মৃত্যু হয়েছে।
দক্ষতা অর্জনের মাধ্যমে টেকসই উন্নয়নের লক্ষ্য এসডিজি পূরণে সংশ্লিষ্টদের কাজ করার নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ভারতের জনপ্রিয় বেসরকারী টেলিভিশন চ্যানেল স্টার প্লাসে পয়লা অক্টোবর থেকে শুরু হয়েছে বাংলাদেশের জনপ্রিয় নাটক আজ রবিবার। নাটকটি হিন্দি ভাষায় রুপান্তর করে টুডে ইজ সানডে নামে প্রচারিত হচ্ছে। দেশজুড়ে চলছে এ প্রসঙ্গে নানা আলোচনাসমালোচনা।
ফেনীর ফুলগাজী উপজেলা চেয়ারম‌্যান একরামুল হক হত্যা মামলার প্রধান আসামি বিএনপি নেতা মিনার চৌধুরীর জামিন আবেদন উপস্থাপিত হয়নি মর্মে খারিজ করে দিয়েছে হাই কোর্ট।
কণ্ঠশিল্পী আদনান সামি মনে করেন, সন্ত্রাসী নিধনের জন্য পাকিস্তানের ধন্যবাদ পাওয়া উচিত ভারতের। সম্প্রতি কাশ্মির সীমান্তে ভারতের সাঁড়াশি অভিযানের প্রশংসা করে আলোচনার জন্ম দিয়েছেন পাকিস্তানি বংশোদ্ভূত এই ভারতীয় গায়ক।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের প্রধান দুই প্রার্থী রিপাবলিকান দলীয় ডোনাল্ড ট্রাম্পকে বোকা ও উন্মাদ এবং ডেমোক্র্যাট দলীয় হিলারি ক্লিনটনকে দুর্বল ও নিস্তেজ বলে মন্তব্য করেছেন নির্বাচনে ভাইস প্রেসিডেন্ট পদে প্রতিদ্বন্দ্বী প্রার্থীরা।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর আহ্বানে সাড়া দিয়ে বগুড়ায় আত্মসমর্পণ করে প্রতিশ্রুত অর্থ নিয়েছেন গুলশান হামলাকারীর এক বন্ধুসহ দুই জঙ্গি। দুজনই বলেছেন, জিহাদের কথা বলে অন্ধকারের পথে নেওয়া হয়েছিল তাদের, সে ভুল বুঝতে পারছেন তারা।
গাইতে গাইতে গায়কের মৃত্যু, আঁকতে আঁকতে শিল্পীর জীবনাবসান পৃথিবীতে এমন ঘটনা বিরল নয়। শিল্পের প্রতি শিল্পীর নিবেদন ও ভালবাসাকেই প্রমাণ করে এসব ঘটনা। ব্রিটিশ অভিনেতা ড্যানিয়েল র‌্যাডক্লিফ্ও নিজেকে সিনেমার প্রতি নিবেদিতপ্রাণ মনে করেন। আর তাই অভিনয় করতে করতেই মরে যেতে চান তিনি
দুই দিন আগে সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার ছুরিতে গুরুতর আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থা এখনও পরিবর্তন হয়নি।
কোপা আমেরিকার ফাইনালে হারের পর আনহেল দি মারিয়াও অবসর নেওয়ার কথা ভেবেছিলেন।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের শিক্ষার্থী খাদিজা বেগম নার্গিসের ওপর হামলার মামলা দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালে হস্তান্তরসহ চার দফা দাবিতে প্রতিবাদসমাবেশ হয়েছে।
মামলার ভয় দেখিয়ে ঘুষ নেওয়ার অভিযোগ ওঠায় ঢাকার দারুস সালাম থানার চার পুলিশ সদস্যকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
উত্তর ইরাক থেকে নিজ সেনাদের তুরস্ক সরিয়ে না নিলে তা একটি আঞ্চলিক লড়াইয়ের দিকে যেতে পারে বলে দেশটিকে সতর্ক করেছে ইরাকি সরকার।
পুরান ঢাকার বাহাদুর শাহ পার্কে নির্মিত নতুন গণশৌচাগার দর্শনার্থীদের ব্যবহারের জন্য খুলে দেওয়া হয়েছে।
চট্টগ্রামের হাসপাতালে মৃত ঘোষণার পর নড়ে উঠে জীবনের জানান দিয়েছিল যে নবজাতক, তার আয়ু দুই দিনও পূর্ণ হল না।
বার্সেলোনায় যোগ দেওয়ার কোনো আগ্রহ নেই ইউভেন্তুসের ফরোয়ার্ড পাওলো দিবালার। খুব শিগগিরই বর্তমান ক্লাবের সঙ্গে নতুন চুক্তি সই করবেন বলেও জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার এই ফরোয়ার্ড।
রাজধানীর হাজারীবাগের বউবাজার বস্তিতে আগুন লেগে পুড়ে গেছে কয়েকশ ঘর।
সুনামগঞ্জের ছাতকে একটি বাস খাদে পড়ে তিনজন নিহত হয়েছে যার চালক মোবাইল ফোনে কথা বলছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়া পৌরসভা নির্বাচনে তৃণমূল নেতাকর্মীদের ভোটে মনোনীত আওয়ামী লীগের প্রার্থীকে কেন্দ্রীয় কমিটি অনুমোদন না দেওয়ায় ক্ষুব্ধ নেতাকর্মীদের আহ্বানে পৌরসভায় সকালসন্ধ্যা হরতাল পালিত হচ্ছে।
মার্কিন সরকারের পক্ষে লাখো গ্রাহকের মেইলে গোপনে নজরদারী করে আসছে ইয়াহু, এমনটাই প্রকাশ করা হয়েছে এক প্রতিবেদনে।
অনেক গুঞ্জনের পর শেষ পর্যন্ত মঙ্গলবার ইভেন্টে নতুন স্মার্টফোন পিক্সেলএর ঘোষণা দিয়েছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল।
বাঙালি হিন্দুদের সবচেয়ে বড় উৎসব দুর্গাপূজাকে ঘিরে জঙ্গি হামলার কোনো হুমকি নেই বলে জানিয়েছেন ঢাকা মহানগর পুলিশ কমিশনার মো আছাদুজ্জামান মিয়া।
শেরপুরের নকলায় পাওনা টাকা নিয়ে বিতণ্ডার জেরে আওয়ামী লীগের এক নেতাকে ছুরি মেরে হত্যা করা হয়েছে।
বাঙালি জনপ্রিয় ইলিশ মাছ বাংলাদেশ থেকে আমদানির আগ্রহ প্রকাশ করেছে প্রতিবেশী দেশ থাইল্যান্ড।
লিওনেল মেসি না থাকায় তৈরি হওয়া শূন্যতা পূরণে দলকে সাহায্য করতে প্রস্তুত আনহেল কোররেয়া।
সফটওয়্যার ব্যবসায় সাফল্যের চূড়া থেকে এবার হার্ডওয়্যার ব্যবসায় ঝুঁকছে মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট গুগুল। ৪ অক্টোবর গুগল ইভেন্টে বেশ কিছু নতুন পণ্য উন্মোচন করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
মলিকিউলার মেশিন বা ন‌্যানোমেশিন উদ্ভাবনের গবেষণার স্বীকৃতি হিসেবে তিন বিজ্ঞানী এবার রসায়নের নোবেল জিতে নিয়েছেন।
স্কয়ার হাসপাতালে জীবনমৃত্যুর সন্ধিক্ষণে থাকা সিলেটের কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকেদেখে এসে বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এই ঘটনার জন‌্য সরকারি দলেরপ্রশ্রয়কে দায়ী করেছেন।
কোটি টাকা আত্মসাতের অভিযোগে বরিশাল নগরীরর এক ঠিকাদারকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
আগামী ৭ অক্টোবর ঢাকাসহ দেশের ৬৪টি জেলায় প্রদর্শিত হবে সাদাত হোসাইনের স্বল্পদৈর্ঘ্য নির্বাক চলচ্চিত্র দ্য শ্যুজ। ওইদিন সন্ধ্যা ৬টায় জেলা শিল্পকলা একাডেমি মিলনায়তনে প্রদর্শিত হবে সিনেমাটি।
সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা বেগমকে কোপানোর মামলায় জবানবন্দি দিতে ছাত্রলীগ নেতা বদরুল আলমকে আদালতে হাজির করা হয়েছে।
সম্প্রতি প্যারিসে ডাকাতের কবলে পড়েছিলেন মার্কিন টিভি তারকা কিম কার্দাশিয়ান। এ সময় অস্ত্রের মুখে তার বহুমূল্যের অলঙ্কার ছিনিয়ে নেয় সন্ত্রাসীরা। তবে কিমকে শারিরীকভাবে কোনো আঘাত করেনি তারা। এবারে ভয়াবহ এ অভিজ্ঞতার ব্যাপারে মুখ খুলেছেন তিনি।
জাতীয় দলে আশানুরূপ খেলতে না পারায় সমালোচনার মুখে পড়লেও তাতে তেমন ভাবান্তর নেই গনসালো হিগুয়াইনের।
দুর্গাপূজার আমেজ এরই মধ্যে ছড়িয়ে পড়েছে সনাতন ধর্মাবলম্বীদের মধ্যে। তাই পূজার শুরু থেকে কেমন পোশাক আর সেই সঙ্গে সাজ কেমন হবে তা নিয়েও ভাবতে হবে এখনই।
বেশ কিছুক্ষণ বোলিং করে নেটের পাশে চেয়ারে বসলেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। ঘেমে নেয়ে একাকার। এতক্ষণ খুব কাছ থেকে বোলিং দেখছিলেন কোর্টনি ওয়ালশ। বাংলাদেশের বোলিং কোচ এসে অধিনায়ককে বললেন, “অল রাইট? মাথা নেড়ে মাশরাফি জানিয়ে দিলেন, সব ঠিক আছে। অধিনায়কের পিঠ চাপড়ে দিলেন বোলিং কোচ, মুখে হাসি।
প্রতিআক্রমণ নির্ভর ফুটবল খেলে ভুটানকে হারানোর ছক কষছেন টম সেইন্টফিট। ছক বাস্তবায়নে সাত ডিফেন্ডার ও আট ফরোয়ার্ড রেখে ২৩ জনের চূড়ান্ত দল দিয়েছেন বাংলাদেশের কোচ।
সৌদি আরবের জেদ্দায় প্রবাসী বাংলাদেশিদের সাহিত্য সংগঠন উদ্ভাস সাহিত্য সংস্কৃতি ফোরাম সদ্যপ্রয়াত কবি সৈয়দ শামসুল হককে নিয়ে স্মরণসভা করেছে।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর আহ্বানে সাড়া দিয়ে জঙ্গি সংগঠন ছেড়ে এসেছেন গুলশান হামলাকারী খায়রুল ইসলাম পায়েলের এক বন্ধু।
মৃত্যুর আগে আর প্রকাশ্যে আসবেন না বলে জানিয়ে দিয়েছেন তত্ত্বীয় পদার্থবিদ ও মহাকাশ গবেষক অধ্যাপক স্টিফেন হকিং।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় এক ব্যবসায়ীর সাড়ে তিন লাখ টাকা ও এগারোটি মোবাইল ফোন সেট লুট করেছে ছিনতাইকারীরা।
সপ্তাহের চতুর্থ দিনের লেনদেনে সূচক বেড়েছে দুই পুঁজিবাজারে।
দুই প্রক্রিয়ায় টিকেট বিক্রি হওয়ায় দুই দামে ইংল্যান্ড সিরিজের টিকেট কিনতে হচ্ছে ক্রিকেটপ্রেমীদের। অনলাইনে যারা টিকেট কিনবেন তাদের অন্যদের চেয়ে ২৫ টাকা বেশি দিতে হবে। সহজ ডটকম থেকে সেই টিকেট আবার সহজেও পাওয়া যাচ্ছে না।
বুক বিল্ডিং পদ্ধতিতে পুঁজিবাজারে আসতে রোড শো আয়োজন করেছে ডেল্টা হসপিটাল লিমিটেড।
আর্থিক খাতের কোম্পানি ফারইস্ট ফিন্যান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেডের দুই উদ্যোক্তা শেয়ার কেনাবেচার ঘোষণা দিয়েছেন।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি ইসলামিক ফিন্যান্স অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেডের উদ্যোক্তা মো শফিকুল ইসলাম শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
হতদরিদ্রদের ১০ টাকা কেজির চাল বাজারে বিক্রির অভিযোগে দিনাজপুরের বীরগঞ্জ উপজেলায় দুই জনকে আটক করা হয়েছে। ওই সময় চার বস্তা চাল জব্দও করা হয়।
খাদ্য ও আনুষঙ্গিক খাতের কোম্পানি জেমিনি সি ফুড সমাপ্ত হিসাব বছরের লভ্যাংশ বিনিয়োগকারীদের বিও হিসাবে পাঠিয়েছে।
ওএসডি হওয়ার ছয় মাস ২০ দিন পর ব্যাংক ও আর্থিক প্রতিষ্ঠান বিভাগের সাবেক সচিব এম আসলাম আলমকে নতুন দপ্তর দিয়েছে সরকার।
মন্ত্রীদের জন্য রাজধানীর বেইলী রোডে ছয় তলার একটি অ্যাপার্টমেন্ট নির্মাণ শুরু হয়েছে।
সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা বেগমকে কোপানোর মামলায় আসামি শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগ নেতা বদরুল আলম স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
তিন বা চার বছর বয়সেই সন্তানকে স্কুলে ভর্তি করার চিন্তা ভাবনা শুরু করেন অভিভাবকরা। তবে সন্তান স্কুলে যাওয়ার জন্য কতটা প্রস্তুত, সেটা ভেবে দেখেন না অনেকেই। আবার বিষয়টা বোঝার বিশেষ কোনো উপায়ও নেই।
জুলাই মাসের এক দুপুরে বাংলাদেশ থেকে এক বন্ধুর ফোন পেলাম। তার কান্নাজড়িত কণ্ঠে ছিল ভীষণ উৎকণ্ঠা।
মাঝখানে ট্রফি, দুই পাশে হাস্যোজ্জ্বল দুই অধিনায়ক। প্রতিটি সিরিজের আগে নিয়মিত ছবি এটি। এবারও থাকছে ট্রফির ছবি। তবে বদলে গেছে ট্রফির দু পাশের মুখগুলো। দুই অধিনায়কের বদলে এবার সেখানে স্পন্সরদের প্রতিনিধিরা
প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী হারিকেন ম্যাথিউ হাইতি এবং কিউবায় আঘাত হানার পর এখন বাহামা দ্বীপপুঞ্জ এবং যুক্তরাষ্ট্র উপকূলের দিকে অগ্রসর হচ্ছে।
জাতিসংঘ প্রণীত টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যমাত্রাকে এসডিজি মানুষ ও পৃথিবীর সমৃদ্ধি নিশ্চিত করার বৃহৎ পরিকল্পনা অভিহিত করে তা বাস্তবায়নে একযোগে কাজ করার আহ্বান এসেছে একটি সেমিনার থেকে।
সরকারি গাছ চুরির অভিযোগসহ বিভিন্ন কারণে দায়ের করা চার মামলার আসামিদের গ্রেপ্তার না করায় মাদারীপুরের পুলিশ সুপারসহ চার কর্মকর্তার বিরুদ্ধে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
সোহরাওয়ার্দী শুভর ক্যারিয়ার সেরা বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডে সিলেটকে হারিয়েছে রংপুর। চতুর্থ ও শেষ দিন ঘরের মাঠে সিলেটের ইনিংস স্থায়ী হয় মাত্র ৭ ওভার।
অ্যাপস তৈরির কলাকৌশল শেখাতে শিক্ষার্থীদের নিয়ে কর্মশালা করেছে বেসরকারি মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের দ্বিতীয় রাউন্ডের চতুর্থ ও শেষ দিন অর্ধশতক করেছেন আসিফ আহমেদ ও মার্শাল আইয়ুব।
ডট বাংলা বাংলা ডোমেইন চূড়ান্ত বরাদ্দ পেয়েছে বাংলাদেশ এর মাধ্যমে দীর্ঘ প্রতীক্ষিত ডট বাংলা আইডিএনের যাত্রা শুরু হল।
রাষ্ট্রায়ত্ত মোবাইল ফোন অপারেটর টেলিটকের থ্রিজি কর্পোরেট সিম পাচ্ছেন সরকারি যানবাহন অধিদপ্তরের কর্মকর্তাকর্মচারীসহ চালক ও টেকনিশিয়ারা।
পুলিশের লাঠিপেটায় পণ্ড হয়ে গেছে ভবদহ পানি নিষ্কাশন সংগ্রাম কমিটির রাজপথ ও রেলপথ অবরোধ কর্মসূচি।
এক রশিদের অধ্যায় আপাতত সমাপ্তি, দৃশ্যপটে আবির্ভাব আরেক রশিদের। আফগানিস্তানের বিপক্ষে সিরিজে রশিদ খানকে খেলেছে বাংলাদেশ, তাই ইংল্যান্ডের আদিল রশিদকে নিয়ে দুর্ভাবনা নেই সাব্বির রহমানের।
বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলার সাক্ষী কমোডর গোলাম রব্বানী হত্যা মামলায় দুই আসামিকে কম সাজা দেওয়া হলেও বিচারিক আদালত এ বিষয়ে বিস্তারিত আলোচনা করেনি বলে হাই কোর্টের রায়ের পর্যবেক্ষণে এসেছে।
এএফসি এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বে ওঠার শেষ সুযোগটা বাংলাদেশের সামনে। তবে প্লেঅফের ফিরতি লেগের ম্যাচটি ভুটানের মাঠ থিম্পুতে বলেই কাজটা আরও কঠিন। সেটা মানলেও লম্বা সময় পর জাতীয় দলে ফেরা ফরোয়ার্ড জাহিদ হাসান এমিলি ভুটানে জয়ের ব্যাপারে আশাবাদী।
শতকোটি টাকা ব্যয়ে হল্যান্ডের একটি প্রতিষ্ঠান থেকে তিনটি ড্রেজার কিনবে ফিকরান ড্রেজিং।
ভয়েস অ্যাসিসটেন্ট সার্ভিস দিয়ে নতুন স্পিকার উন্মোচন করেছে মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট গুগল। ৪ অক্টোবর গুগল ইভেন্টে স্মার্ট স্পিকার ছাড়াও বেশ কিছু ডিভাইস উন্মোচন করে প্রতিষ্ঠানটি।
রাজশাহীর বাগমারার গোয়ালকান্দি ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগের মনোনীত প্রার্থী জেএমবি নেতা সিদ্দিকুল ইসলাম বাংলা ভাইয়ের সহযোগী ছিলেন বলে স্থানীয়দের দাবি।
সাংবাদিক লাঞ্ছিতের ঘটনায় বিসিবির নিরাপত্তা সমন্বয়ক মোহাম্মদ আলীর অপসারণের দাবিতে অনঢ় রয়েছেন সাংবাদিকরা। ঘটনা তদন্ত করে দ্রুত ব্যবস্থা নেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়ে কিছুটা সময় চেয়েছে বিসিবি।
নেটওয়ার্ক বেইস স্টেশনগুলোর জন্য শক্তি বিবর্ধক ক্ষমতা সমাধানের লক্ষ্যে নির্মিত যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক স্টার্টআপ ইটা ডিভাইসেসকে কিনেছে প্রযুক্তি পণ্য নির্মাতা ফিনিশ প্রতিষ্ঠান নোকিয়া, বুধবার এক ঘোষণায় এই খবর জানায় এক সময় মোবাইল ফোন বাজারে আধিপত্য বজায় রাখা প্রতিষ্ঠানিটি।
চিপ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান কোয়ালকমএর পরবর্তী হাইএন্ড স্ন্যাপড্রাগন চিপএর একমাত্র চুক্তিবদ্ধ উৎপাদনকারী হতে যাচ্ছে দক্ষিণ কোরীয় ইলেকট্রনিকস জায়ান্ট স্যামসাং।
মঙ্গলে মানুষ প্রেরণের মিশনে ইলন মাস্কের প্রতিষ্ঠান স্পেসএক্সকে হারাবে প্লেন নির্মাতা প্রতিষ্ঠান বোয়িং, প্রতিষ্ঠান প্রধান ডেনিস মুইলেনবার্গ তেমন পরিকল্পনার কথাই জানিয়েছেন।
চট্টগ্রামে মৃত ঘোষণার একদিন পর মারা যাওয়া নবজাতকটি ভুলের শিকার না হলে হয়তো বেঁচে যেত বলে মনে করছেন জেলা সিভিল সার্জন আজিজুর রহমান সিদ্দিকী।
খাদ্যবান্ধব কর্মসূচির মাধ্যমে দরিদ্র জনগোষ্ঠীর মধ্যে ১০ টাকা কেজিতে চাল বিতরণে কোনো ধরনের অনিয়ম সহ‌্য করা হবে না বলে হুঁশিয়ার করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যুক্তরাষ্ট্রে আয়কর দেওয়া নিয়ে রিপাবলিকান প্রেসিডেন্ট প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের কড়া সমালোচনার পাশপাশি ডেমক্র্যাট প্রার্থী হিলারি ক্লিন্টনকে বেশি যোগ্য বলে মন্তব্য করেছেন ফার্স্ট লেডি মিশেল ওবামা।
সাবেক সংসদ সদস‌্য গোলাম মাওলা রনির এক কলাম নিয়ে আদালতে দাঁড়াতে হচ্ছে দৈনিক বাংলাদেশ প্রতিদিনের সম্পাদক নঈম নিজামকে।
নিজেদের বানানো প্রথম থ্রিডি প্রিন্টারের অর্ধেক যন্ত্রাংশই থ্রিডি প্রিন্টেড ছিল বলে জানান কম্পিউটার ও আনুষাঙ্গিক সামগ্রী নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান এইচপির থ্রিডি প্রিন্টিং প্রধান স্টিফেন নিগ্রো।
চট্টগ্রাম ভেটেরিনারি ও এনিম্যাল সাইন্সেস বিশ্ববিদ্যালয়ের সিভাসু ২০১৬১৭ শিক্ষাবর্ষের ভর্তি কার্যক্রম বৃহস্পতিবার থেকে শুরু হতে যাচ্ছে।
পাবলিক বিলবোর্ড হ্যাক করে তাতে সম্প্রচার করা হয়েছে পর্নোগ্রাফি ফিল্ম, আর এই অভিযোগে আটক করা হয়েছে এক ব্যক্তিকে।
ঢাকার শাহবাগে ওভারব্রিজে গভীর রাতে ছুরিকাঘাতে দুইজন নিহত হয়েছেন।
সিরিজ শুরুর আগে জায়গা হয়ে পড়েছিল খানিকটা নড়বড়ে। সিরিজের শেষ ম্যাচে নাম উঠল রেকর্ড বইয়ে। টানা তিন সেঞ্চুরিতে পাকিস্তানের বাবর আজম উঠলেন নতুন উচ্চতায়।
পদ্মার লৌহজং টার্নিং পয়েন্টে ফেরি আটকে যাওয়ায় শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি পারাপার বন্ধ রয়েছে।
হলি আর্টিজান বেকারিতে হামলার কারণে কূটনীতিকসহ বিদেশিদের মনে তৈরি হওয়া ভয় সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের কারণে দূর হতে শুরু করেছে বলে মনে করছেন ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আনিসুল হক।
সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি বাংলাদেশের বড় ঐতিহ্য মন্তব্য করে কেউ যাতে তা নষ্ট করতে না পারে সেজন্য ধর্মবর্ণ নির্বিশেষে সবাইকে কাজ করার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ রাজউক নতুন করে আবাসিক প্রকল্প করার পরিকল্পনা করছে জানিয়ে গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন বলেছেন, ওই প্রকল্পে নতুন সংসদ সদস্যদের অগ্রাধিকার ভিত্তিতে প্লট বরাদ্দ দেওয়া হবে।
জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে টানা দুই জয়ের পর হেরেছেন শারমীন সুলতানা শিরিন। আন্তর্জাতিক মহিলা মাস্টার রানী হামিদের কাছে হেরেছেন গত আসরের এই রানার্সআপ।
চিনিযুক্ত পানীয় ক্যান্সারে আক্রান্ত হওয়ার ঝুঁকি বাড়িয়ে দিতে পারে বলে নতুন এক গবেষণায় দাবি করা হয়েছে।
সংসদে অনির্ধারিত আলোচনায় কথা বলা নিয়ে ডেপুটি স্পিকার ফজলে রাব্বী মিয়ার সঙ্গে বিতর্কে জড়ালেন জাতীয় পার্টির সংসদ সদস্য কাজী ফিরোজ রশীদ।
শারদীয় দুর্গাপূজাকে সামনে রেখে চট্টগ্রামে বস্ত্র বিতরণ করেছে জেলা পূজা উদযাপন পরিষদ।
সাংবিধানিক কোনো প্রতিষ্ঠান সম্পর্কে বিদ্বেষমূলক কিংবা অশালীন কিংবা রাষ্ট্রবিরোধী বক্তব‌্য দিলে নিবন্ধন হারাবে সেই বেসরকারি সংস্থা বা এনজিও।
জাতিসংঘের এক বিশেষজ্ঞ বলেছেন, ভূউপগ্রহের ছবির বিশ্লেষণ থেকেই প্রমাণ পাওয়া গেছে যে,   গতমাসে সিরিয়ায় আলেপ্পোর কাছে ত্রাণবহরে বিমান থেকেই হামলা চালানো হয়েছিল।
বেনাপোল বন্দরে নাশকতা থেকে আগুনের সূত্রপাত হতে পারে বলে আশঙ্কা করছেন নৌপরিবহন মন্ত্রণালয়ের তদন্ত কর্মকর্তারা। তবে বৈদ্যুতিক শর্ট সার্কিট থেকে এ ঘটনা ঘটেনি বলে মনে করছেন তারা।
গাজীপুরের টঙ্গীতে টাম্পাকো ফয়েলসে অগ্নিকাণ্ডের ধ্বংসস্তূপ থেকে উদ্ধার মালামাল চুরির অঘিযোগে থানায় মামলা হয়েছে।
পাবনা সদরে ডাকাতের গুলিতে তিন ব্যবসায়ী আহত হয়েছেন। পরে স্থানীয়রা সন্দেহভাজন দুই ডাকাতকে ধরে পিটুনি দিয়ে পুলিশে সোপর্দ করেছে।
রাজশাহী প্রকৌশল ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে রুয়েট ২০১৬২০১৭ শিক্ষাবর্ষে স্নাতকে ভর্তি পরীক্ষায় অংশগ্রহণের জন্য যোগ্য প্রার্থীদের নামের তালিকা প্রকাশ করা হয়েছে।
খুলনা নগরীতে একটি বাড়ির তালা ভেঙে ৩৫ ভরি স্বর্ণলংকারসহ নগদ টাকা ও মূল্যবান কাগজপত্র চুরির ঘটনা ঘটেছে।
দিনাজপুরে পুনর্ভবা নদীতে ডুবে ১০ বছরের এক শিশু নিখোঁজ হয়েছে।
সিলেটে ছাত্রলীগকর্মীর হামলায় সংকটাপন্ন কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে দেখতে গিয়ে সেলফি তুলে তা ফেইসবুকে দেওয়ায় সমালোচনার মুখে পড়েছেন অপু উকিলসহ যুব মহিলা লীগের তিন নেত্রী।
দলীয় শৃঙ্খলা ভঙ্গের অভিযোগে কুমিল্লা উত্তর জেলার সহসভাপতি কে এম আই খলিলকে বহিষ্কার করেছে বিএনপি।
পর্তুগালের সাবেক প্রধানমন্ত্রী আন্তোনিও গুতেরেস জাতিসংঘের পরবর্তী মহাসচিব হতে চলেছেন বলে আন্তর্জাতিক সংবাদ মাধ্যমগুলো জানিয়েছে।
প্রথম দু ম্যাচের চিত্রনাট্য অনুসরণ করল শেষ ম্যাচটিও। বাবর আজমের আরেকটি সেঞ্চুরি, পাকিস্তানের বড় সংগ্রহ। জবাবে ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটিংয়ের দুর্দশা, আরেকটি বড় হার
ক্রিকেটাদের সংগঠন ইংলিশ ক্রিকেটারদের পরামর্শ দিয়েছে বিপিএল খেলতে বাংলাদেশে না আসতে। তবে সেটায় কান দিচ্ছেন না বেনি হাওয়েল। গ্লস্টারশায়ার এই অলরাউন্ডার জানিয়েছেন, বিপিএল তিনি খেলবেনই।
ডেভিড ওয়ার্নার ও স্টিভেন স্মিথের শতকে বিশাল সংগ্রহ গড়েও জেতা হল না অস্ট্রেলিয়ার। ডেভিড মিলারের নিজেকে ফিরে পাওয়ার দিনে ৩৭২ রানের লক্ষ্য তাড়া করে জিতেছে দক্ষিণ আফ্রিকা।
শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি নৌপথের লৌহজং টার্নিং পয়েন্টে ডুবোচরে ফেরি আটকে পারাপার বন্ধ থাকার পর ফের চালু হয়েছে।
বয়স ১০ কি ১২ যে বয়সে স্কুলের বই আর হাসিখেলায় মেতে থাকার কথা, সে বয়সে যাত্রীদের হাঁক দিয়ে বা লেগুনার পেছনে ঝুলে জীবন চলছে রাজধানীর একদল শিশুর।
ঢাকার সাভারে নিখোঁজের তিন দিন পর নদী থেকে এক তরুণের হাতপায়ে ইটবাঁধা লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
অধিকৃত পশ্চিম তীরে নতুন ইহুদি বসতি নির্মাণের পরিকল্পনা ইসরায়েল অনুমোদন করায় কঠোর নিন্দা জানিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলার একটি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে দীর্ঘদিন ধরে সাপের আতঙ্কে শিক্ষার্থীদের উপস্থিতি কমে গেছে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে পারমাণবিক বোমার ধ্বংসযজ্ঞের জন‌্য হিরোশিমা সফরে ক্ষমা চাননি যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট তারপরও জাপানিরা দুই লাখ সালভিয়া ফুলে বারাক ওবামার পুষ্পচিত্র গড়েছে শান্তির বার্তা পৌঁছে দিতে।
আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের আঘাতে হাইতির দক্ষিণাঞ্চলের অধিকাংশ ঘরবাড়ি ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার পাশাপাশি অন্ততপক্ষে ২৬ জনের মৃত্যু হয়েছে।
কয়েক দফা মেয়াদ বাড়িয়েও হাতিরঝিল সমন্বিত উন্নয়ন প্রকল্পের কাজ নির্ধারিত সময়ে শেষ হচ্ছে না।
টঙ্গীর এরশাদ নগর এলাকায় চাঁদার দাবিতে বাড়িতে ঢুকে প্রবাসী এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলার পূর্ব জুঁইদণ্ডী এলাকায় শঙ্খ নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ দুই মাদ্রাসাছাত্রী।
ভারতের প্রযুক্তি শিল্পের প্রাণকেন্দ্র বেঙ্গালুরুতে নির্মাণাধীন একটি সাততলা ভবন ধসে অন্ততপক্ষে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন বেশ কয়েকজন।
চট্টগ্রামে মাদকাসক্ত স্বামীকে খুনের পর থানায় উপস্থিত হয়ে ধরা দিয়েছেন এক নারী।
গাইবান্ধায় পলাশবাড়ী উপজেলা থেকে স্থানীয় বিএনপির এক নেতাকে নাশকতার মামলায় গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রাম শহরের একটি বাসা থেকে এক নারী পোশাক শ্রমিকের মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
স্থানীয় যুবলীগ নেতাদের উপস্থিতিতে মাদারীপুর শহরের সরকারি একটি পুকুর দখলে নিয়ে বালু ফেলতে শুরু করায় প্রতিবাদ করেছেন মেয়রসহ স্থানীয় সর্বস্তরের মানুষ।
লোহিত সাগরে একটি বেসামরিক জাহাজে হুতি বিদ্রোহীরা হামলা চালিয়েছে বলে অভিযোগ করেছে সংযুক্ত আরব আমিরাত ইউএই।
গাইবান্ধায় নিখোঁজের একদিন পর ১১ বছরের এক শিশুর গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সপ্তাহের শেষ দিনে প্রথম আড়াই ঘণ্টার লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
সাবেক পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তারের স্ত্রী মাহমুদা আক্তার মিতু হত্যা মামলার অন্যতম সন্দেহভাজন কামরুল ইসলাম শিকদার ওরফে মুছাকে ধরিয়ে দিতে পাঁচ লাখ টাকা পুরস্কার ঘোষণা করেছে চট্টগ্রামের পুলিশ।
সুন্দরবনে গোলাগুলির পর অস্ত্রসহ দুই বনদস‌্যুকে আটকের খবর দিয়েছে র‌্যাপিড অ‌্যাকশন ব‌্যাটালিয়ন র‌্যাব।
ভারত নিয়ন্ত্রিত কাশ্মিরের কুপওয়ারা জেলার এক সেনা ঘাঁটিতে হামলার চেষ্টাকালে ভারতীয় সেনাদের গুলিতে তিন হামলাকারী নিহত হয়েছেন।
সাউথইস্ট ব্যাংক ফার্স্ট মিউচ্যুয়াল ফান্ড প্রথম প্রান্তিকে ইউনিট প্রতি আয় ইপিইউ করেছে ২৯ পয়সা।
বাসাবাড়িতে নিয়োজিত গৃহকর্মীর উপর নির্যাতনের খবর পেলে সেখানে অভিযান চালিয়ে গৃহকর্তার বিরুদ্ধে আইনানুযায়ী ব্যবস্থা নেবে সরকার।
বিসমিল্লাহ গ্রুপের আলোচিত ঋণ জালিয়াতি মামলার আসামি জনতা ব্যাংকের দুই উপ মহাব্যবস্থাপককে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশনদুদক।
ইরাকে ইসলামিক স্টেটের আইএস জঙ্গি ভেবে ভুল করে চালানো বিমান হামলায় সরকারপন্থি অন্ততপক্ষে ২০ আদিবাসী সুন্নি যোদ্ধা নিহত হয়েছেন।
সরকার ইউনেস্কোকে ঘুষ দিতে ব‌্যর্থ হয়ে সুন্দরবনের রামপালে বিদ‌্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে উদ্বেগ জানিয়ে সংস্থাটির দেওয়া প্রতিবেদন নিয়ে মিথ‌্যাচার করছে বলে মন্তব‌্য করেছেন তেলগ্যাস সম্পদ ও বিদ্যুৎবন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটির সদস্য সচিব আনু মুহাম্মদ।
রাজধানীতে অতি ঝুঁকিপূর্ণ হিসেবে চিহ্নিত ৩২১টি ভবন অপসারণে আরও সাত মাস সময় দিয়েছে সরকার।
ঠাকুরগাঁও শহরের একটি বিদ্যালয়ে দারোয়ানকে ধাক্কা দিয়ে ভেতরে ঢুকে দশম শ্রেণির এক ছাত্রীকে মারধর করা হয়েছে। এ ঘটনায় এক নারীকে আটক করেছে পুলিশ।
দেশের লাইফস্টাইল অ্যাপ্লিকেশন ওয়াওবক্স ব্যবহারকারীর সংখ্যা ৫০ লাখের মাইলফলক অতিক্রম করেছে।
আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনে কাউন্সিলর হিসেবে যোগ দিচ্ছেন দলীয় সভানেত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়।
ব্রায়ান গ্রিন নিশ্চিত ছিলেন তার নতুন কেনা স্যামসাং নোট ৭এ আর যাই হোক, আগুন ধরবে না। সেই ফোন আর বিশ্বাস নিয়েই তিনি উঠেছিলেন সাউথওয়েস্ট এয়ারলাইন্সের প্লেনে।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুনের দুটি মামলায় তদন্ত কর্মকর্তা মামুনুর রশিদ মণ্ডলকে আসামিপক্ষের আইনজীবীরা পঞ্চম দিনের মতো জেরা করেছেন।
বিদ্যুৎস্পৃষ্ট এক ব‌্যক্তির মৃত‌্যুর আগেই তাকে মৃত ঘোষণার অভিযোগে মেহেরপুর সদর হাসপাতালের জরুরি বিভাগে ভাংচুর চালিয়েছে তার স্বজনরা।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বহুজাতিক কোম্পানি লাফার্জ সুরমা সিমেন্টের হিসাব বছর আগের মতো জানুয়ারিডিসেম্বরই থাকছে।
চোটের কারণে লিওনেল মেসি না থাকলেও বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে পেরু ও প্যারাগুয়ের বিপক্ষে ভালো খেলার জন্য আর্জেন্টিনা দল তৈরি বলে জানিয়েছেন দেশটির কোচ এদগার্দো বাউসা।
বাংলাদেশ ইন্ডাস্ট্রিয়াল ফিন্যান্স কোম্পানি লিমিটেডের বিআইএফসি পরিচালনা পর্ষদের সভা আগামী ১২ অক্টোবর বিকেল ৩টায় অনুষ্ঠিত হবে।
বিমা খাতের কোম্পানি পিপলস ইন্স্যুরেন্স লিমিটেডের পর্ষদ সভা ১৭ অক্টোবর দুপুর ৩টায় অনুষ্ঠিত হবে।
সাংস্কৃতিক সুস্থতা বিনির্মাণে শুদ্ধ সংগীতের চর্চা ও বিকাশ এই লক্ষ্যকে সামনে রেখে বাংলা টেলিভিশন কানাডা আয়োজন করেছে নিরীক্ষাধর্মী রবীন্দ্রগানের ঘরোয়া আসর।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের ছাত্রী খাদিজা আক্তার নার্গিসকে কুপিয়ে জখম করার মামলার আসামি বদরুল আলমের শাস্তির দাবিতে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ মিছিল করেছে কলেজটির শিক্ষার্থীরা।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুরে নাশকতা পরিকল্পনার অভিযোগে জামায়াতে ইসলামীর পাঁচ নেতা কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভুনা খিচুড়ি, লাবড়া, সাত পদের সবজি ভাজা, বাঁধাকপির ভাজি ও আতপ চালের পায়েস তৈরির পদ্ধতি।
রান পাচ্ছেন নিয়মিতই। তবে নিয়মিত মিলছে না একাদশে সুযোগ। তবু নিজেকে জানান দিয়েই যাচ্ছেন ইমরুল কায়েস। বাঁহাতি ওপেনারের মানসিকতায় দারুণ খুশি বাংলাদেশ দলের সবাই।
গুলশান হামলার অভিযোগ থেকে অব‌্যাহতি দিলেও তাহমিদ হাসিব খানের পাসপোর্ট রেখে দেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ, ফলে চাইলেও আপাতত দেশ ছাড়তে পারছেন না তিনি।
অবশেষে সেন্সর ছাড়পত্র পেল বাংলাদেশ ও ভারতের যৌথ প্রযোজনায় নির্মিত প্রেম কি বুঝিনি সিনেমাটি।
বড় দলগুলোর বিপক্ষে সিরিজ নিয়মিত খেলার সুযোগ তেমন আসে না বাংলাদেশের। মাশরাফি বিন মুর্তজা জানিয়েছেন, এসব সিরিজে নিজেদের সামর্থ্য দেখানোর জন্য নয়, ক্রিকেটাররা খেলেন উন্নতিতে চোখ রেখে।
ঢাকার মহাখালীতে সাবেক এক সেনা কর্মকর্তা গৃহকর্মীর হাতে খুন হয়েছেন বলে অভিযোগ করেছে তার পরিবার।
প্রেমের প্রস্তাবে সাড়া না পেয়ে এবার ফরিদপুরের ভাঙ্গায় এক কলেজছাত্রীকে ছুরিকাঘাতের চেষ্টার অভিযোগে দুই ছাত্রকে দণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চলতি শিক্ষাবর্ষে গ ইউনিটের ভর্তি পরীক্ষার ফল বৃহস্পতিবার রাতে প্রকাশিত হবে।
মার্কিন টিভি অুনষ্ঠানে ছেলেদের সৌন্দর্য বিষয়ে মন্তব্য করলেন প্রিয়াঙ্কা চোপড়া।
সিলেটের কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের উপর হামলার ঘটনায় শাহজালাল বিশ্ববিদ‌্যালয়ের ছাত্রলীগ নেতা বদরুল আলমের কঠিন শাস্তি দাবি করেছে জাতীয়তাবাদী মহিলা দল।
চট্টগ্রামের পতেঙ্গায় গভীর সমুদ্রে একটি মাছ ধরার ট্রলার থেকে পাঁচ লাখ ইয়াবা উদ্ধার এবং সাতজনকে আটক করেছে করেছে র‌্যাব।
ফেনীর দাগনভূইয়ায় চাঁদার দাবিতে এক প্রবাসী যুবককে কুপিয়ে জখমের অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশীর বিরুদ্ধে।
গতবছরের হামলার ঘটনার পর এবার আশুরার দিন শিয়া সম্প্রদায়ের তাজিয়া মিছিলের নিরাপত্তার জন‌্য সময় ঠিক করে দেওয়ার পাশাপাশি বেশ কিছু বিধিনিষেধ দিয়েছে পুলিশ।
আফগানিস্তান সিরিজে বাংলাদেশকে ভুগিয়েছে স্লগ ওভারের ব্যাটিং। শেষের দিকে ওঠেনি ঝড়, যেটির প্রভাব পড়েছে দলের সংগ্রহে। ইংল্যান্ড সিরিজে এই সমস্যা কাটিয়ে উঠতে চায় বাংলাদেশ দল।
দুর্গাপূজায় অষ্টমীর সাজে প্রধান্য পাবে উজ্জ্বল রংগুলো। তবে দিন এবং রাতের সাজের পার্থক্য মাথায় রাখতে হবে।
প্রজনন মৌসুমে এবার ইলিশ ধরায় ২২ দিনের নিষেধাজ্ঞার সময় দেশের তিন লাখ ৫৬ হাজার ৭২৩ জন জেলেকে বিশেষ ভিজিএফ কার্ডের মাধ্যমে চাল দেবে সরকার।
বিশ্বকাপে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে পাওয়া দুই জয়কে বাংলাদেশের জন্য বড় অর্জন হিসেবে দেখেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। তবে অধিনায়কের কাছে এটা ভালো স্মৃতিই কেবল। জানালেন, অতীত সাফল্য নয়, তারা ভাবছেন সাম্প্রতিক পারফরম্যান্স নিয়ে।
ময়মনসিংহের ফুলপুরের আড়াই বছরের শিশু জোনাকী আক্তারকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে এক যুবককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
ইউনিভার্সাল পোস্টাল ইউনিয়নের পোস্টাল অপারেশন কাউন্সিলের সদস্য নির্বাচিত হয়েছে বাংলাদেশ।
ঝালকাঠিতে এক বছর আগের হত্যা চেষ্টার এক মামলায় এক ব্যক্তিকে ১০ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
নিয়মিত অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান, জো রুট ও অ্যালেক্স হেলস না থাকলেও ইংল্যান্ড দলকে খুব কঠিন প্রতিপক্ষ হিসেবে দেখছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। প্রতিপক্ষ দলে তিন গুরুত্বপূর্ণ ক্রিকেটার না থাকলেও বাংলাদেশকে ফেভারিট বলছেন না অধিনায়ক।
বাংলাদেশ সফরে কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেওয়াকেই সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ হিসেবে দেখছেন ইংল্যান্ডের অধিনায়ক জস বাটলার।
সম্প্রতি প্যারিসে নিজের ভাড়া করা বিলাসবহুল অ্যাপার্টমেন্টে ডাকাতের কবলে পড়েছিলেন মার্কিন টিভি তারকা কিম কারদাশিয়ান। এ ঘটনায় দারুন উদ্বিগ্ন তার স্বামী সংগীতশিল্পী কানইয়ে ওয়েস্ট। কিমের নিরাপত্তার জন্য তাই প্রায় ৬ লাখ পাউন্ড খরচ করে ফেলেছেন তিনি। এমনকি কিমের মতো দেখতে একজন বডিডাবল রাখার কথাও ভাবছেন ওয়েস্ট।
নির্বাচন করতে চাইলে জেলা পরিষদের প্রশাসকদের বর্তমান পদ ছাড়ার বিধান যোগ করে জেলা পরিষদ আইন সংশোধন করেছে সংসদ।
এ মুহুর্তে আদালতে বিচ্ছেদ মামলা লড়লেন হলিউডের সাবেক তারকাজুটি অ্যাঞ্জেলিনা জোলি ও ব্র্যাড পিট। কিন্তু বিচ্ছেদ চূড়ান্ত হওয়ার আগেই যেন পিটকে মন থেকে মুছে ফেলতে চাইছেন জোলি আর সেকারণেই শরীর থেকে পিটের নামে করা সমস্ত ট্যাটু নাকি উঠিযে ফেলবেন টুম্ব রেইডার খ্যাত এ অভিনেত্রী
বাংলাদেশে সাধারণ মানুষের কাছে সুইডেন ধনী রাষ্ট্র ও দাতা দেশ হিসেবে পরিচিত। নারী পুরুষের সমতা প্রতিষ্ঠায় ইউরোপের দেশ সুইডেন অনন্য। তবে রাজনীতিঅর্থনীতির ভারী বিষয়আশয়ের বাইরেও সুইডেনকে বর্ণনা করার মতো আরো কিছু বিষয় আছে। আজ সে গল্পটাই বলবো।
ইংল্যান্ড বাংলাদেশে আসার আগে থেকেই সিরিজের আবহ সঙ্গীতে বাজছিল স্লো উইকেট। বল ব্যাটে আসছে না, মন্থর উইকেটে বরাবরের মতোই খাবি খাচ্ছে ইংলিশ ব্যাটসম্যানরা, এই ছবি দেখছিলেন অনেকেই। তবে টিম ম্যানেজমেন্টের ভাবনা উল্টো। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা ইঙ্গিত দিলেন স্পোর্টিং উইকেটের।
পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন চেয়ারম্যানের একক ক্ষমতা কমিয়ে আইন সংশোধনের প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সংসদ।
চলতি বছর মেডিকেলে শিক্ষার্থী ভর্তি স্থগিত রাখতে হাই কোর্টে রিট আবেদন করেছেন এক আইনজীবী।
আঞ্চলিক উন্নয়নের জন‌্য দক্ষিণ এশিয়ার দেশগুলোর মধ্যে কানেকটিভিটি বাড়ানোর ওপর গুরুত্ব দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সিরাজগঞ্জের কামারখন্দে এক হাজার ৯৫৫ শিক্ষার্থীকে বৃত্তি প্রদান করেছে খাজা মোজাম্মেল হক রঃ ফাউন্ডেশন।
বেসরকারি স্কুলকলেজে শিক্ষক হিসেবে কেন্দ্রীয়ভাবে নির্বাচিতদের তালিকা আগামী ৯ অক্টোবর রোববার প্রকাশ করবে সরকার।
র‌্যাংঙ্কিংয়ের ৫ আর ৭ নম্বর দলের লড়াই। অবস্থান কাছাকাছি, তবু সিরিজ শুরুর আগে নিয়ম মেনে চলছে ফেভারিট আর আন্ডারডগের হিসাবনিকাশ। ইংল্যান্ড অধিনায়ক জস বাটলার অবশ্য সানন্দেই নিজেদের মেনে নিচ্ছেন আন্ডারডগ
খাদ্যে ভেজাল বন্ধে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সদিচ্ছা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন জাতীয় সংসদের বিরোধীদলীয় নেতা রওশন এরশাদ।
প্রসাধনী ব্যবহার করে পার্লারে গিয়ে শ্রীবৃদ্ধি করার চাইতে ত্বক ও চুলের জন্য প্রয়োজনীয় খাবার খেয়ে রূপ বাড়ানো যায়।
শরীয়তপুর সদর উপজেলার রাজগঞ্জে একটি সেতুর সংযোগ সড়ক ভেঙে চার ইউনিয়নের সঙ্গে জেলা সদরের যোগাযোগ বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে।
সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে সূচক বেড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
বলিভিয়া ও ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে ম্যাচের আগে ফিলিপে কৌতিনিয়োকে নিয়ে উচ্ছ্বসিত তিতে। উইলিয়ানের জায়গায় লিভারপুলের তারকা এই মিডফিল্ডারকে শুরুর একাদশে খেলানোর কথা জানিয়েছেন ব্রাজিলের কোচ।
ইনস্টিটিউট অব চার্টার্ড সেক্রেটারিজ অব বাংলাদেশের প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হয়েছেন সিঙ্গার বাংলাদেশ লিমিটেডের কর্পোরেট অ্যাফেয়ার্স ডিরেক্টর ও কোম্পানি সেক্রেটারি মোহাম্মদ সানাউল্লাহ।
যুক্তরাষ্ট্র থেকে লুই আই কানের নকশা আসার পর সংসদ ভবনের আশপাশ থেকে সব কবর সরানোর ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন গৃহায়ণ ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
শুক্রবার থেকে শুরু হতে যাওয়া শারদীয় দুর্গোৎসবের নিরাপত্তায় ১৩টি নির্দেশনা দিয়েছে চট্টগ্রাম মহানগর পুলিশ সিএমপি।
দশজ জাতীয় সংসদের দ্বাদশ অধিবেশন শেষ হয়েছে।
নাটোরের বড়াইগ্রামে মাদকসহ ছাত্রলীগের এক নেতা ও সাত কর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
গ্রাহক পর্যায়ে ডট বাংলা ডোমেইন নিবন্ধন দিতে প্রস্তুতি প্রায় শেষ করে এনেছে রাষ্ট্রায়ত্ত টেলিকম প্রতিষ্ঠান বাংলাদেশ টেলিকমিউনিকেশন্স কোম্পানি লিমিটেড বিটিসিএল।
হাইতিসহ ক্যারিবিয়ান সাগর অঞ্চলে তান্ডবের পর এবার যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণপূর্বাঞ্চলীয় ফ্লোরিডায় ধেয়ে যাচ্ছে হারিকেন ম্যাথিউ। প্রাণঘাতী এ ঝড়টি ফ্লোরিডা উপকূলে সরাসরি আঘাত হানবে বলে আশঙ্কা করা হচ্ছে।
রাজশাহীর বাগমারা থানার পরিদর্শক তদন্ত আবুল কালাম আজাদকে সঙ্গে নিয়ে মনোনয়নপত্র জমা দিলেন উপজেলার গোয়ালকান্দি ইউনিয়নের আওয়ামী লীগ প্রার্থী আলমগীর সরকার যার বিরুদ্ধে জেএমবি সংশ্লিষ্টতার অভিযোগ রয়েছে এলাকাবাসীর।
২৭ অক্টোবর প্রতিষ্ঠানের তৃতীয় প্রান্তিকের আর্থিক প্রতিবেদন প্রকাশের সময়ের মধ্যে নিজেদের বিক্রির বিষয়ে আলোচনা শেষ করতে সম্ভাব্য ক্রেতাদের কাছে আগ্রহ প্রকাশ করেছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার।
ইয়াহুর বিরুদ্ধে মেইল নজরদারীর প্রতিবেদনকে বিভ্রান্তিকর বলে মন্তব্য করেছে প্রতিষ্ঠানটি। প্রতিবেদনকে বিভ্রান্তিকর বলা হলেও প্রতিষ্ঠানটি অতীতে এমন কোনো নজরদারী করেছে কি না, সেটি অবশ্য স্পষ্টভাবে জানায়নি।
কাশ্মিরে সেনা ঘাঁটিতে হামলা নিয়ে ভারতপাকিস্তানের ভেতর উত্তেজনার মধ্যে পরমাণু শক্তিধর প্রতিবেশী দুই দেশকে সংযত আচরণ করার আহ্বান জানিয়েছেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
অত্যন্ত গোপনীয় সরকারী তথ্য চুরির দায়ে গ্রেফতার করা হয়েছে হ্যারল্ড টমাস মার্টিন থ্রি নামের এক এনএসএ ঠিকাদারকে।
সংসদ অধিবেশন চলাকালে পোকিমন গো খেলতে গিয়ে ধরা পড়েছেন নরওয়ের প্রধানমন্ত্রী।
বিএনপির চেয়ারপাসন খালেদা জিয়া এবং দলটির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে করা জিয়া এতিমখানা ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলার তদন্ত কর্মকর্তা দুদকের উপপরিচালক হারুন অর রশিদ সাক্ষ্য দিয়েছেন।
নিউ ইয়র্কভিত্তিক নিউজ সাইট বাজফিড হ্যাক করে বেশ কয়েকটি পোস্ট পরিবর্তন করে দিয়েছে হ্যাকার দল আওয়ারমাইন। হ্যাকার দলটির বিরুদ্ধে ভুয়া খবর প্রকাশের প্রতিশোধ নিতে ওয়েবসাইট হ্যাক করে দলটি।
গুগল প্লে স্টোরের চারশ অ্যাপ ড্রেসকোড ম্যালওয়্যারে আক্তান্ত, বৃহস্পতিবার এক প্রতিবেদনে এ খবর জানা যায়।
নিজেদের তৃতীয় প্রজন্মের অ্যাপল টিভিকে বিদায় জানিয়েছে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল। এবার চতুর্থ প্রজন্মের মডেলে নজর দিতে যাচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
ইতালীয় উপকূলে ৬ অক্টোবর উন্মুক্ত করা হয় মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের অ্যাপ ডেভেলপারদের স্কুল। দেশটির নেপলসএর উপশহর স্যান জিওভান্নিতে স্কুলটি খুলে দেওয়া হয়েছে বলে জানানো হয়।
সিলেটে ছাত্রলীগকর্মীর হামলায় সঙ্কটাপন্ন কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে দেখতে গিয়ে তোলা সেলফি ফেইসবুকে দিয়ে সমালোচিত যুব মহিলা লীগের তিন নেত্রীর মধ‌্যে একজন দুঃখ প্রকাশ করেছেন, আরেকজন প্রকাশ করেছেন ক্ষোভ।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এআইএর দিকে জোর দেওয়ার প্রচেষ্টার অংশ হিসেবে অ্যাপলের ভয়েস অ্যাসিস্ট্যান্ট সিরির নির্মাতাদের বানানো ডিজিটাল অ্যাসিট্যান্ট সিস্টেম ভিভকে কিনতে যাচ্ছে স্যামসাং।
আশুলিয়ায় গৃহবধূকে নির্যাতনের অভিযোগে স্বামী ও শ্বশুরকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিশ্বে নগ্নতার জন্য সুপরিচিত অন্যতম জনপ্রিয় ম্যাগাজিন প্লেবয়ে এবারের অক্টোবর সংখ্যায় মডেল হিসাবে হাজির হচ্ছেন হিজাব পরা এক মুসলিম নারী।
কলেজছাত্রীর উপর ছাত্রলীগ নেতার হামলার পরিপ্রেক্ষিতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, অপরাধী কাউকে দলীয় বিবেচনায় প্রশ্রয় দিচ্ছেন না তিনি।
বাগেরহাটের রামপালে কয়লাভিত্তিক তাপ বিদ্যুৎকেন্দ্র ও পাবনার রূপপুরে পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণে সরকারের প্রস্তাবিত দুটি প্রকল্প দেশের স্বার্থবিরোধী বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
পৌরসভা নির্বাচনে তৃণমূলের ভোটে মনোনীত প্রার্থীকে পরিবর্তনের প্রতিবাদে কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়ায় বৃহস্পতিবার দ্বিতীয় দিনের মতো হরতাল হয়েছে।
পঞ্চাশতম জন্মবার্ষিকীতে স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরীকে শুভেচ্ছা জানিয়ে তার বয়স কিন্তু কম বলতে ভুললেন না সপ্তাহখানেক আগে ঊনসত্তর পূর্ণ করা প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পিঠের চোটের কারণে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে টেস্ট সিরিজের তৃতীয় ও শেষ ম্যাচ থেকে ছিটকে পড়া ভুবনেশ্বর কুমারের জায়গায় ভারত দলে জায়গা পেয়েছেন শার্দুল ঠাকুর।
আমার পরিচয়, নূরলদীনের সারাজীবন কিংবা দীর্ঘ কাব্যনাটক ঈর্ষার কথাও উঠে আসতে পারে সব্যসাচী লেখক প্রয়াত সৈয়দ শামসুল হকের রচনা প্রসঙ্গে তিনি কি পারতেন না এক মহাকাব্য লিখে যেতে? প্রশ্ন কবিদের, প্রশ্ন ছিল সহযোদ্ধা সংস্কৃতিকর্মীদের।
রাজধানীর তেজগাঁও থানা এলাকায় ছুরিকাঘাতে এক তরুণ খুন হয়েছেন।
আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের আঘাতে হাইতিতে ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞ দেখা গেছে দেশটিতে ১৩৬ জনের মৃত্যু নিয়ে ঝড়ে মোট মৃতের সংখ্যা বেড়ে দাঁড়িয়েছে ১৪০ জনে।
তৃতীয় রাউন্ডে দুজনে ছিলেন যুগ্মভাবে শীর্ষে। চতুর্থ রাউন্ডে রানী হামিদকে হারিয়ে জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের শীর্ষস্থান নিজের করে নিয়েছেন মহিলা ফিদে মাস্টার নাজরানা খান ইভা।
চারুকলার দাদু হিসেবে খ্যাত মোমিন আলী মৃধাকে নিয়ে এবার তথ্যচিত্র নির্মাণ করলেন মোল্লা সাগর।
ভূমিকম্প হলে কী করতে হবে তার মহড়া হবে প্রশাসনের প্রাণকেন্দ্র সচিবালয়ে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গ ইউনিটের ভর্তি পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে, যাতে ৫৫২ শতাংশ শিক্ষার্থী ভর্তির যোগ্য বিবেচিত হয়েছেন।
মোবাইল ফোনে কথা বলার সময় ইনশাআল্লাহ বলায় সাউথওয়েস্ট এয়ারলাইন্সের একটি ফ্লাইটের যাত্রী এক যুবককে বিমান থেকে নেমে যেতে বাধ্য করা হয়।
কুড়িগ্রামে ধর্মান্তরিত মুক্তিযোদ্ধা হোসেন আলী হত্যায় সন্দেহভাজন এক জেএমবি সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ধর্মীয় কল্যাণ ট্রাস্ট বাতিল করে জাতীয় বাজেটে সংখ্যানুপাতিক অর্থ বরাদ্দের মাধ্যমে হিন্দু, বৌদ্ধ ও খ্রিস্টান ধর্মাবলম্বীদের জন্য আলাদা ফাউন্ডেশন গঠনের দাবি জানানো হয়েছে।
সিলেটের কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের ওপর হামলাকারী বদরুল আলমের বিচার দ্রুত করতে প্রয়োজনীয় সব পদক্ষেপ নেওয়া হবে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
চট্টগ্রামের কালুরঘাট সেতুতে ট্রেনে কাটা পড়ে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছে।
সিরিয়ায় আলেপ্পোয় একটি গুরুত্বপূর্ণ বিদ্রোহীনিয়ন্ত্রিত এলাকার প্রায় অর্ধেকই দখল করে নিয়েছে সিরিয়া সরকার।
সিলেটে সরকারি মহিলা কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে কুপিয়ে জখম করার ঘটনায় অবাক হামলাকারী বদরুল আলমের মা দিলারা বেগম। ছেলে এমন নৃশংস কাজ করতে পারে বলে বিশ্বাস করতে পারছেন না তিনি।
রাজশাহীতে আওয়ামী লীগ প্রার্থীর মনোনয়নপত্র দাখিলে সঙ্গী হওয়ায় বাগমারায় থানার পুলিশ পরিদর্শক তদন্ত আবুল কালাম আজাদকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
সরকারের বিরুদ্ধে দমনপীড়নের অভিযোগ তুলে বিএনপি নেতা মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, বর্তমান সরকার আমলে তাদের দলের সাড়ে সাত লাখের বেশি নেতাকর্মীকে আসামি করে সাড়ে পাঁচ লাখ মামলা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে ফেইসবুকে হত্যার উসকানি দেওয়ার অভিযোগে সাবেক বিএনপি নেতা চৌধুরী তানভীর আহম্মদ সিদ্দিকীর ছেলে চৌধুরী ইরাদ আহম্মদ সিদ্দিকীর বিরুদ্ধে রাঙামাটিতে একটি মামলা হয়েছে।
দুই হাত বাড়িয়ে শরণার্থীদের স্বাগত জানানোয় নোবেল শান্তি পুরস্কারের জন্য মনোনয়নের তালিকায় উঠে এসেছে গ্রিসের লেসবস দ্বীপের বাসিন্দারা।
দশ টাকা কেজি দরে চাল বিতরণে অনিয়মের অভিযোগে জয়পুরহাটের পাঁচবিবিতে এক আওয়ামী লীগ নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশ ক্রিকেটের ভবিষ্যত মহাতারকা হতে পারেন মোসাদ্দেক হোসেন। টেস্ট ক্রিকেটেও আলো ছড়াতে পারেন সাব্বির রহমান। ওয়াসিম আকরামের পর মুস্তাফিজুর রহমানের মত রোমাঞ্চকর আর কেউ আসেনি। বাংলাদেশের তিন তরুণকে নিয়ে এই উচ্ছ্বাস ইংলিশ কোচ  ম্যাল লয়ের।
বিপিএলে ফেরা রাজশাহী দলকে এবার নেতৃত্ব দেবেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন সামি। প্লেয়ার্স ড্রাফটে নাম না থাকলেও দলটি পরে দলে টেনেছে পাকিস্তানি ব্যাটসম্যান উমর আকমলকেও।
ভৌত অবকাঠামো উন্নয়নে বাংলাদেশ ৪ হাজার কোটি ডলার ঋণ পেতে পারে চীনের কাছ থেকে, দেশটির প্রেসিডেন্টের সফরে এই চুক্তি হতে পারে বলে আভাস মিলেছে।
স্মার্ট জাতীয় পরিচয়পত্র নিতে নাগরিকদের আগ্রহী করার জন্য প্রচারণা বাড়াতে বলেছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কাজী রকিবউদ্দীন আহমদ।
জাতিসংঘের পরবর্তী মহাসচিব হিসেবে মনোনীত আন্তোনিও গুতেরেস বলেছেন, বিশ্বের সবচেয়ে অসহায় মানুষের জন্য কাজ করবেন তিনি।
অক্টোবর মাসের প্রথম শুক্রবার পালন করা হয় বিশ্ব হাসি দিবস হিসেবে।
ফুটবল বিশ্বের অন্যতম সেরা গোলরক্ষক জানলুইজি বুফ্ফনের ভুলে হারতেই বসেছিল ইতালি। তবে শেষ দিকে ঘুরে দাঁড়িয়ে স্পেনের বিপক্ষে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের গুরুত্বপূর্ণ ম্যাচে মূল্যবান ১ পয়েন্ট নিশ্চিত করেছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
দুর্দান্ত খেলে গোল করলেন, করালেন নেইমার। বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডের নৈপুণ্যে রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইপর্বে বলিভিয়াকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে পাঁচ বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলায় চতুর্থ শ্রেণির এক মাদ্রাসাছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
হাইতিতে ৩৩৯ জনের প্রাণহানি আর ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞ ঘটিয়ে ফের শক্তি সঞ্চয় করে যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা উপকূলের দিকে এগোচ্ছে হারিকেন ম্যাথিউ।
ফটোসাংবাদিক আফতাব আহমেদ হত্যা মামলায় যুক্তিতর্ক শুনানির জন‌্য ১ নভেম্বর দিন রেখেছে আদালত।
দুই বার এগিয়ে গিয়েও জিততে পারলো না আর্জেন্টিনা। রাশিয়া বিশ্বকাপে নিজেদের মাঠে দুই বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের রুখে দিয়েছে পেরু।
পাবনার ঈশ্বরদী উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্স থেকে এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হতে পারে বলে পুলিশের ধারণা।
বিসমিল্লাহ গ্রুপের আলোচিত ঋণ জালিয়াতি মামলায় গ্রেপ্তার জনতা ব্যাংকের দুই উপ মহাব্যবস্থাপককে কারাগারে পাঠিয়েছেন আদালত।
দিল্লিসহ ভারতের চারটি রাজ্যের ২২টি বিমানবন্দরকে সম্ভাব্য সন্ত্রাসী হামলার বিষয়ে সতর্ক করেছে দেশটির গোয়েন্দা সংস্থাগুলো।
নিজে গোল না পেলেও সতীর্থদের দিয়ে দুটি করালেন লুইস সুয়ারেস। জোড়া গোল পেলেন এদিনসন কাভানি। দুই তারকা ফরোয়ার্ডের জাদুতে ভেনেজুয়েলাকে হারিয়ে ২০১৮ সালের রাশিয়া বিশ্বকাপের দক্ষিণ আমেরিকা অঞ্চলের বাছাইয়ে শীর্ষেই থাকল উরুগুয়ে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনে একটি মোটর গ্যারেজে আগুন লেগে দুটি মোটরসাইকেলসহ মালপত্র পুড়ে গেছে।
তথাকথিত অনার কিলিং সংক্রান্ত আইনে খুনিদের ছাড় পাওয়ার সুযোগ বন্ধ করতে সর্বসম্মতভাবে বিল পাস করেছে পাকিস্তানের পার্লামেন্ট।
ঝালকাঠির কাঁঠালিয়া উপজেলায় এক ডাকাতকে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে। আটক হয়েছে আরও একজন।
রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনের একটি ছবির নিচে পিসমেকার লেখা একটি বিশাল ব্যানার যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক শহরের ম্যানহ্যাটন সেতুতে ঝুলানো দেখা গেছে।
চট্টগ্রামের পটিয়ায় যাত্রীবাহী লেগুনা দুর্ঘটনায় তিনজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
হবিগঞ্জের নোয়াপাড়া স্টেশনে পারাবত এক্সপ্রেসের ইঞ্জিনে আগুন লাগার পর তিনটি বগি লাইনচ্যুত হয়ে সিলেটের সঙ্গে সারা দেশের রেল যোগাযোগ বন্ধ হয়ে গেছে।
রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইপর্বে বলিভিয়ার বিপক্ষে দুর্দান্ত খেলার পাশাপাশি একটি গোল করে জিকোকে ছাড়িয়ে এককভাবে ব্রাজিলের চতুর্থ সর্বোচ্চ গোলদাতা হয়েছেন নেইমার।
বলিভিয়াকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দেওয়ার ম্যাচে মেজাজ হারিয়ে হলুদ কার্ড দেখেছেন ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড নেইমার। ফলে বার্সেলোনার এই ফরোয়ার্ড দক্ষিণ আমেরিকা অঞ্চলের বাছাইপর্বে পরের ম্যাচে ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে খেলতে পারবেন না।
আলেপ্পো শহরের নিজেদের নিয়ন্ত্রিত অংশে অবরুদ্ধ হয়ে পড়া বিদ্রোহীদের অস্ত্র ত্যাগ করে পরিবার নিয়ে নিরাপদে শহর ত্যাগ করার প্রস্তাব দিয়েছেন সিরিয়ার প্রেসিডেন্ট বাশার আল আসাদ।
ষষ্ঠী তিথিতে বেলতলায় দেবীর ঘুম ভাঙানোর বন্দনায় শুরু হল বাঙালি সনাতন ধর্মবলম্বীদের সবচেয়ে বড় ধর্মীয় উৎসব শারদীয় দুর্গা পূজা। আনন্দময়ী দেবী দুর্গার আগমনী গানে এখন চারদিক মুখরিত।
ইমরুল কায়েসের ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিং আর সাকিব আল হাসানের দুর্দান্ত ইনিংসে এক সময় জয় দেখা বাংলাদেশ হেরেছে শেষটায় তালগোল পাকিয়ে।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে গরু বোঝাই ট্রাক খাদে পড়ে এক ব্যবসায়ীর মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রামে ২০ হাজার ইয়াবাসহ এক ট্রাক চালককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অর্থ আত্মসাতের মামলায় দিনাজপুরে সাবেক এক ব্যাংক কর্মকর্তাকে পাঁচ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বগুড়ার কাহালুতে গোলাগুলির পর ডাকাতি ও হত্যা মামলার তিন আসামিকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
লক্ষ্মীপুরের কমলনগর উপজেলায় সন্দেহভাজন এক ডাকাতকে পিটিয়ে হত্যা করেছে ক্ষুব্ধ জনতা।
সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার হামলায় সঙ্কটাপন্ন কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থার তেমন কোনো পরিবর্তন হয়নি এ বিষয়ে শনিবার সকালে বিস্তারিত জানাবেন চিকিৎসকরা।
চট্টগ্রামের সন্দ্বীপ থেকে অস্ত্রসহ ২৪ জলদস্যুকে আটক করার কথা জানিয়েছে কোস্টগার্ড।
বলিভিয়ার বিপক্ষে দলের বড় জয়ে দুর্দান্ত খেলা নেইমারের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন তিতে। তবে অযথা মেজাজ হারিয়ে হলুদ কার্ড দেখে এক ম্যাচ নিষিদ্ধ হওয়ার জন্য দলের সেরা খেলোয়াড়ের সমালোচনাও করেছেন ব্রাজিলের কোচ।
পাঁচ দশকের রক্তক্ষয়ী সংঘাতের অবসানে ফার্ক গেরিলাদের সঙ্গে কলম্বিয়া সরকারের করা ঐতিহাসিক শান্তিচুক্তি গণভোটে প্রত‌্যাখ‌্যাত হলেও শান্তি প্রতিষ্ঠার চেষ্টার স্বীকৃতি হিসেবে এবারের নোবেল শান্তি পুরস্কার পেয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট হুয়ান ম্যানুয়েল সান্তোস।
পাকিস্তানে রাওয়ালপিন্ডিগামী একটি ট্রেনে জোড়া বোমা হামলায় অন্তত চারজন নিহত ও ১৬ জন আহত হয়েছেন।
সাইবার নিরাপত্তা, ইগভর্ননেন্স ও আইটি শিল্পের উন্নয়নে একসঙ্গে কাজ করতে থাইল্যান্ডের সঙ্গে কাঠামো চুক্তি করেছে বাংলাদেশ।
ঠাকুরগাঁওয়ের একটি মন্দিরে সনাতনপন্থী ও ইসকনপন্থী দুই পক্ষ দুর্গাপূজার প্রস্তুতি নেওয়ায় গোলযোগের আশঙ্কায় ১৪৪ ধারা জারি করেছে প্রশাসন।
নারিকেল ও ছানার স্বাদে অসাধারণ একটি মিষ্টি।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচিতে বজ্রপাতে এক স্কুল ছাত্রীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও একজন।
বগুড়ার শাজাহানপুরে বাসচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী এক দম্পতি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউ হাইতিতে ৪৭৮ জনের প্রাণহানি ঘটিয়ে আঘাত হেনেছে ফ্লোরিডায়।
সীমান্তে ভারতীয় সীমান্তরক্ষীদের হাতে বাংলাদেশি হত্যার ৯৫ শতাংশ ঘটনার পেছনে গরু পাচারকে কারণ হিসেবে তুলে ধরলেন বর্ডার গার্ড বাংলাদেশের বিজিবি মহাপরিচালক মেজর জেনারেল আজিজ আহমেদ।
চারপাশে ঘিরে থাকা পাহাড়ের চূড়া পেরিয়ে সূর্যের সোনাঝরা আলো, সকালের ঘুম ভেঙে চোখে পড়ে নীলাভস্বচ্ছ টলমল জলের স্রোত, জলের পথে পেরিয়ে দূরে দাঁড়িয়ে আছে প্রাগতৈহাসিক কালের পাথুরে পাহাড়।
রিয়াল মাদ্রিদ টানা চার ম্যাচ ড্র করায় জিনেদিন জিদানের উপর হয়তো চাপ তৈরি হতে শুরু করেছে। তবে বরখাস্ত হওয়া নিয়ে একদমই ভয় নেই স্পেনের সফলতম ক্লাবটির কোচের। তিনি জানেন, ক্যারিয়ারে কোনো না কোনো সময়ে তাকে এর মুখোমুখি হতে হবে।
ভারতীয় অভিনেতা আজায় দেভগান ঘোষণা দিয়েছেন, কোনও পাকিস্তানি শিল্পীর সঙ্গে কাজ করবেন না। উরি হামলা পরবর্তী সময়ে এই প্রথম কোনো ভারতীয় শিল্পীর কাছ থেকে এরকম ঘোষণা এল।
এশিয়ার তিনটি দেশে বন্ধ করা হচ্ছে রকেট ইন্টারনেটএর ইকমার্স সাইট কেইমু। ফিলিপাইন, মিয়ানমার এবং কম্বোডিয়ায় কেইমু সেবা করতে যাচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে নদীতে গোসল করতে নেমে ১৩ বছর বয়সী এক স্কুল ছাত্রী নিখোঁজ হয়েছে।
হৃত্বিক রোশন আর কাঙ্গানা রানাওয়াতএর  মধ্যকার সমস্যা প্রতিনিয়তই নতুন মোড় নিচ্ছে। একের পর এক পাল্টাপাল্টি বক্তব্য দিয়ে ব্যাপারটিকে আরও বেশি গম্ভীর করে তুলছেন রাকেশ রোশান এবং কাঙ্গানা। কিছুদিন আগে কাঙ্গানা বলেছিলেন, বাবারা কেনো বয়স্ক ছেলেদের বাঁচাতে আসেন। এবার রাকেশ বললেন, ৪৩ বছর হলেও হৃত্বিক এখনো তার ছেলে, তিনি তার পক্ষ নেবেনই।
হারিকেন ম্যাথিউ আঘাত হানার ২৪ ঘন্টা আগেই ফ্লোরিডায় তৈরি ঝড়ো হাওয়ায় বাংলাদেশি অধ্যুষিত মায়ামিডেড, ব্রাউয়ার্ড এবং পামবিচ কাউন্টির বাড়ি ও ব্যবসা প্রতিষ্ঠানগুলো বিদ্যুৎহীন হয়ে পড়েছে।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় হতদরিদ্রদের মাঝে ১০ টাকা কেজি দরে বিতরণের চাল বিক্রির অভিযোগে চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
বিতর্কিত বিনামূল্যের ইন্টারনেট সেবা দেওয়ার পরিকল্পনায় এবার নিজ দেশ যুক্তরাষ্ট্রকেও হয়তো অন্তর্ভুক্ত করতে যাচ্ছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক।
চাকরি খুঁজতে গোপনে সহায়তা করতে ওপেন ক্যান্ডিডেটস নামে নতুন ফিচার চালু করেছে ব্যবসায়কেন্দ্রিক সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম লিংকডইন।
সম্প্রতি নতুন এক ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ভিআর এনেছে ভিআর হেডসেট নির্মাতা প্রতিষ্ঠান অকুলাস।
প্রায় অদৃশ্য টিভি উন্মোচন করেছে জাপানিজ ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান প্যানাসনিক। ৪কে এবং এইচডিআরকে ছাড়িয়ে নতুন অদৃশ্য টিভির প্রযুক্তি এনেছে প্রতিষ্ঠানটি।
সীমান্ত জটিলতার কারণে মেহেরপুর পৌরসভা নির্বাচন স্থগিতের নির্দেশ দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
চলতি বছর অক্টোবর থেকে ২০১৭ সালের মার্চের মাঝামাঝি সময়ের মধ্যে পুরো সক্ষমতায় ইমেজ সেন্সর উৎপাদন শুরু করবে সনি, জানিয়েছেন এর চিপনির্মাণ অঙ্গপ্রতিষ্ঠানের প্রধান।
১০ বছর বয়সী শিশুরা সক্রিয়ভাবে মাবাবার কাছে তাদের অনলাইন কার্যক্রম লুকানোর চেষ্টা করছে, এমনটাই প্রকাশ পেয়েছে এক গবেষণায়। ক্যাসপারস্কি ল্যাবের পক্ষ থকে ১০০০ শিশুর উপর গবেষণা চালিয়ে এমন তথ্য দিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি, জানিয়েছে ব্রিটিশ ট্যাবলয়েড মিরর।
শেয়ার মূল্যের পতন হয়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটারএর, এর ফলে পাহাড়সম ভয়ের সম্মুখীন হয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
দশ মাসের বিরতিতে ব্যাটিংবোলিংয়ে মরচে ধরতে পারে। কিন্তু ফিল্ডিংয়ে নয়। বাজে ফিল্ডিংয়ের কোনো অজুহাত নেই। আফগানিস্তান সিরিজে মাশরাফি বিন মুর্তজা কথাগুলি বলেছিলেন সোজাসাপ্টাই। কিন্তু সমাধান হয়ে উঠছে যেন জটিল ম্যাচের পর ম্যাচ ক্যাচ মিসের মহড়া দিচ্ছে বাংলাদেশ।
কর্তৃপক্ষের অব্যবস্থাপনা ও যান্ত্রিক জটিলতায় ঢাকার উত্তরায় স্মার্টকার্ড বিতরণে নাগরিক ভোগান্তি কাটছেই না।
শিক্ষার্থীদের প্রযুক্তি জ্ঞান দেওয়ার পাশাপাশি এর অপব্যবহার রোধে ভূমিকা রাখতে শিক্ষকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন তথ্য ও যোগাযোগপ্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
চট্টগ্রামে পুলিশের বিশেষ শাখার এসপি পরিচয় দিয়ে প্রতারণা চেষ্টার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলার আটাপাড়া সীমান্তে দৌড়ে পালাতে গিয়ে ট্রেনের ধাক্কায় এক হিজড়া নিহত হয়েছেন।
আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনকে কেন্দ্র করে কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে এসে কাউকে বিরক্ত না করার জন্য নেতাকর্মীদের প্রতি নির্দেশনা দিয়েছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের।
স্পেনের বিপক্ষে ম্যাচে বদলি হওয়ার পর কোচ জামপিয়েরো ভেনতুরার সঙ্গে হাত না মেলানোয় ইতালি দল থেকে বাদ পড়েছেন গ্রাৎসিয়ানো পেল্লে।
রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র নিয়ে পাঁচজন আন্তর্জাতিক বিশেষজ্ঞের মূল্যায়ন প্রতিবেদন প্রকাশ করে প্রধানমন্ত্রীর কাছে ওই প্রকল্প বাতিলের দাবি জানিয়েছে নাগরিক সংগঠন সুন্দরবন রক্ষা জাতীয় কমিটি।
জাসদের অন্যতম প্রতিষ্ঠাতা এবং বর্তমান কেন্দ্রীয় উপদেষ্টা কমিটির সদস্য মোজহারুল হক টুলু মারা গেছেন।
আওয়ামী লীগের জাতীয় সম্মেলন উপলক্ষে সোহরাওয়ার্দী উদ্যান ও দলীয় কার্যালয়ের পাশাপাশি রাজধানী ঢাকাকেও দৃষ্টিননন্দন সাজে সাজানোর পরিকল্পনা হয়েছে।
মেহেরপুরের গাংনীতে স্কুলছাত্র আল আমিন হত্যায় অভিযোগ দায়েরের আট মাসেরও বেশি সময় পর মামলা নথিভুক্ত করেছে পুলিশ।
গুলশানশোলাকিয়ার জঙ্গি হামলায় মানুষের মাঝে আতঙ্ক ছড়ালেও সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপে তিনমাসের মধ্যে তা কেটে গিয়ে দুর্গোৎসবে দেশ এখন উৎসবমুখর বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহবুবউল আলম হানিফ।
সিলেটে কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে কুপিয়ে আহত করার ঘটনা ছাত্রলীগ নেতাদের মূল্যবোধের চরম অবক্ষয়ের প্রমাণ দেয় বলে মন্তব্য করেছেন খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
“মেয়াদের শেষ মুহূর্ত পর্যন্ত শান্তি খুঁজব,” ফার্ক বিদ্রোহীদের সঙ্গে সরকারের শান্তি চুক্তি জনগণ প্রত্যাখ্যান করার পর এমনটিই বলেছিলেন কলম্বিয়ার প্রেসিডেন্ট হুয়ান ম্যানুয়েল সান্তোস।
ক্রিকেট খেলায় একাত্তরে গণহত্যাকারী দেশ পাকিস্তানকে অনেক বাংলাদেশির সমর্থন করার সমালোচনা করে বরং দলটির বিপক্ষে অবস্থান নেওয়া উচিত বলে মন্তব্য করেছেন নৌপরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান।
পেরুর সমতায় ফেরা গোলটির দায় নিজের কাঁধে নিয়েছেন আর্জেন্টিনার মিডফিল্ডার হাভিয়ের মাসচেরানো।
পদোন্নতিসহ ডিপ্লোমা প্রকৌশলীদের বিভিন্ন সমস্যার সমাধানে তাদের সঙ্গে বসবেন জনপ্রশাসনমন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
ইঞ্জিনে আগুন লেগে হবিগঞ্জে তিন বগি লাইনচ্যুত হওয়ার ১০ ঘণ্টা পর সিলেটের সঙ্গে সারা দেশের রেল যোগাযোগ শুরু হয়েছে।
৪৮০ কোটি ডলারের বিনিময়ে ইয়াহু কেনার অনিষ্পন্ন চুক্তিতে শতকোটি ডলারের ছাড় চাচ্ছে ভেরাইজন, বিভিন্ন সূত্রের বরাতে এ খবর জানায় মার্কিন দৈনিক নিউ ইয়র্ক পোস্ট।
বিএনআই ইন্দোনেশিয়ান মাস্টার্সের দ্বিতীয় রাউন্ড থেকে ছিটকে পড়েছেন সিদ্দিকুর রহমান।
সন্ত্রাসী দলের সঙ্গে জড়িত এমন গ্রাহকের মেইল স্ক্যান করেছে ইয়াহু, নতুন প্রকাশিত এক প্রতিবেদনে এমনটাই জানিয়েছে বিবিসি।
রবীন্দ্রনাথের প্রেমপ্রকৃতিপূজা পর্যায়ের গান পরিবেশনায় শরৎ উদযাপন করলো সংগীত বিদ্যায়তন ছায়ানট।
সিলেটে কলেজ ছাত্রী খাদিজার ওপর বর্বরোচিত হামলাকারী ছাত্রলীগ নেতা বদরুলের শাস্তির দাবি জানিয়েছে চট্টগ্রাম ছাত্র ও যুব ইউনিয়ন।
রামপাল বিদ্যুৎ কেন্দ্র নিয়ে দেশের মানুষের কথা শুনতে প্রধানমন্ত্রীর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিকল্প ধারার সভাপতি এ কিউ এম বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের আঘাতে লণ্ডভণ্ড হাইতিতে মৃতের সংখ্যা আটশ ছাড়িয়েছে।
ঠাকুরগাঁও শহরে বাকপ্রতিবন্ধী এক শিশুর শ্লীলতাহানির চেষ্টার অভিযোগে একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
শরতের শেষদিকে এসে কাঁচাবাজারে সবজির দামের পাশাপাশি বেড়েছে পেঁয়াজের দাম।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের ক্যাম্পাস থেকে এক ছাত্রীকে অপহরণের চেষ্টাকালে দুজনকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
একটি ওয়ার্ডে কিছু করার উদ্যোগ ছড়িয়ে পড়েছে পুরো মহানগরীতে যাত্রা শুরুর এক বছরের মধ্যে ওয়ার্ডের সীমানা ছাড়িয়ে দক্ষিণ সিটি করপোরেশনে বর্জ্য ব্যবস্থাপনাও সহায়তা করছে দোলাইপাড়ের স্বেচ্ছাসেবী সংগঠন আসুন কিছু করিলেটস ডু সামথিং।
এএফসি এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে ওঠার প্লেঅফের দ্বিতীয় লেগের ম্যাচ খেলতে শুক্রবার ভুটান পৌঁছেছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল। কোচ টম সেইন্টফিট আশাবাদী, মাঠের লড়াইয়ে নামার আগে দেশটির কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নিতে পারবে তার শিষ্যরা।
বিজ্ঞপ্তি ছাড়াই ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের চারুকলা অনুষদের শিল্পকলার ইতিহাস বিভাগে দুইজনকে প্রভাষক পদে নিয়োগের সুপারিশ করা হয়েছে, যাতে ক্ষুব্ধ হয়েছেন এই পদে নিয়োগ প্রত্যাশীরা।
এই ম্যাচ তার খেলারই কথা ছিল না। খেলতে পারলেন সতীর্থ পেসার চোট পেয়েছিলেন বলেই। হঠাৎ পাওয়া সেই সুযোগেই নায়ক হয়ে গেলেন জেইক বল। দলকে এনে দিলেন নাটকীয় এক জয়। এমন এক কীর্তি গড়লেন, যেটি করতে পারেননি তার দেশের ইতিহাসে আর কেউ
জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের গতবারের রানার্সআপ শারমীন সুলতানা শিরিনকে হারিয়ে শীর্ষ স্থান আরও শক্ত করেছেন নাজরানা খান ইভা।
জঙ্গিবাদসাম্প্রদায়িকতার নানা হুমকি দূরে ঠেলে দেশব্যাপী শুরু শারোদৎসবে বর্তমান সরকার একটি অসাম্প্রদায়িক বাংলাদেশ গড়তে সক্ষম হয়েছে বলে দাবি করেছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
৫২ বলে ৩৯ রান, ৬ উইকেট হাতে নিয়ে ব্যাটিং সহায়ক উইকেটে সহজ লক্ষ্য। সাকিব আল হাসানের বিদায়ের পর অস্বস্তি ঘিরে ধরে বাংলাদেশ দলের ড্রেসিংরুমে। পরের বলে মোসাদ্দেক হোসেনের বিদায়ে পরিস্থিতি আরও খারাপ হয়। পরিস্থিতি বোঝাতে গিয়ে ম্যাচ শেষে অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা জানান, প্যানিকড ছিলেন ব্যাটসম্যানরা।
বাংলাদেশের বিপক্ষে আরও এক বোলারের অভিষেক, আরও একবার তার জ্বলে ওঠা সে আনকোরা কানাডিয়ান অস্টিন কড্রিংটন হোক বা তরুণ প্রতিভাবান প্রোটিয়া কাগিসো রাবাদা। তালিকায় নবতম সংযোজন জেইক বল।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম ওয়ানডের লক্ষ্য তাড়ায় শেষের তালগোলে কিছুটা দায় আছে ইমরুল কায়েসেরও। তবে দারুণ এক শতক করা বাঁহাতি ব্যাটসম্যানের প্রশংসাই করেছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
সমসাময়িক ও অগ্রজদের আশঙ্কাবিদ্রুপকে উপেক্ষা করে প্রয়াত সৈয়দ শামসুল হক যৌবনে পেশা বেছে নিয়েছিলেন লেখালেখিকে। বাংলা একাডেমি সভাপতি ইমিরেটাস অধ্যাপক আনিসুজ্জামানের চোখে সেই সিদ্ধান্তটি ছিল ভীষণ সাহসী।
আফগানিস্তান সিরিজ জুড়ে বাজে ফিল্ডিং নিয়ে বলতে হয়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজাকে। ইংল্যান্ড সিরিজেও চিত্রটা পাল্টায়নি। প্রথম ম্যাচ শেষেও দলের বাজে ফিল্ডিং নিয়ে বলতে হল অধিনায়ককে।
হুট করেই ওয়ানডে অভিষেকের সুযোগ। ২৬ হাজার দর্শকে ঠাসা টইটম্বুর স্টেডিয়াম। অভিষেকেই ইতিহাস গড়ে ৫ উইকেট। দলের জয়ের নায়ক। জেইক বল বলছেন, সব কিছুই অবিশ্বাস্য অভিজ্ঞতা, যেটি ভুলতে পারবেন না কখনোই
৬ উইকেট হাতে নিয়ে ৫২ বলে ৩৯ রান করতে না পারার কোনো কারণ দেখেন না মাশরাফি বিন মুর্তজা। ২১ রানে হারের পর বাংলাদেশ অধিনায়কের উপলব্ধি পরিস্থিতি অনুযায়ী ব্যাটিং করতে পারেননি তারা। সে সময় ধৈর্য্যশীল ব্যাটিং প্রয়োজন ছিল তাদের।
লড়াইটা ছিল ইউরো চ্যাম্পিয়ন পর্তুগালের সঙ্গে ফিফা র‌্যাংকিংয়ের ২০৩তম দল অ্যান্ডোরার। শক্তির তারতম্যও ছিল তাই যথেষ্ট, ম্যাচেও তার প্রভাব পড়লো। জ্বলে উঠলেন তিনবারের বর্ষসেরা ফুটবলার ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফেরার ম্যাচে একাই করলেন চার গোল। ফলে পর্তুগালও পেল প্রত্যাশিত দাপুটে জয়।
বুলগেরিয়ার বিপক্ষে শুরুতে পিছিয়ে পড়লেও দারুণভাগে ঘুরে দাঁড়িয়ে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে প্রথম জয় তুলে নিয়েছে ফ্রান্স।  কেভিন গামেইরো ও অঁতোয়ান গ্রিজমানদের নৈপুণ্যে ৪১ গোলের বড় জয় পেয়েছে ফরাসিরা।
একাত্তরে বাংলাদেশে চালানো পাকিস্তানি গণহত্যাকে জেনোসাইড হিসেবে যুক্তরাষ্ট্র কংগ্রেসের স্বীকৃতির পাশাপাশি আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি আদায়ে কাজ করার কথা জানিয়েছেন দেশটির সাংবাদিক ও লেখক জোসেফ লি জো গ্যালোওয়ে।
বিশ্ব ব্যাংকের কাছ থেকে সহজ শর্তে কম সুদে ঋণ নেওয়ার সুযোগ থেকে ধীরে ধীরে বেরিয়ে আসতে চায় বাংলাদেশ।
সিরাজগঞ্জে খুনডাকাতিসহ বিভিন্ন মামলার আসামি এক ইউপি সদস্য ও স্থানীয় যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে গুরুতর আহত হয়েছে আরও একজন।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের হারিনাল এলাকায় সন্দেহজনক একটি জঙ্গি আস্তানায় র‌্যাবের অভিযানে দুজন নিহত হয়েছেন।
মরক্কোর ক্ষমতাসীন ইসলামপন্থি জাস্টিস অ্যান্ড ডেভলাপমেন্ট পার্টি পিজেডি দেশটির পার্লামেন্ট নির্বাচনে জয়ী হয়েছে।
প্রায় তিনদশক পর জাপানের এক মৃতপ্রায় আসো আগ্নেয়গিরি থেকে অগ্নুৎপাতের খবর পাওয়া গেছে।
রাজধানীতে নাইজেরিয়ার দুই নাগরিকসহ পাঁচ প্রতারককে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশ।
ডোনাল্ড ট্রাম্পের একটি অডিও টেপ ফাঁস হয়েছে, যাতে নারীদের নিয়ে অবমাননাকর কথা বলতে শোনা গেছে যুক্তরাষ্ট্রের এই প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থীকে।
নাইজারে মালির শরণার্থীদের একটি শিবিরে হামলার ঘটনায় অন্ততপক্ষে ২০ সেনা নিহত হয়েছেন।
অনেক বছর ধরে মিয়ানমারের উপর আরোপিত থাকা কঠোর বাণিজ্য নিষেধাজ্ঞার রাশ আনুষ্ঠানিকভাবে শিথিল করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
আনোয়ারায় শঙ্খ নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ হওয়ার দুই দিন পর দুই মাদ্রাসা ছাত্রীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
মেহেরপুরের গাংনী উপজেলায় একটি দোকানের পাশ থেকে দুটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এক কিশোরের মেরুদণ্ডের নিচ থেকে গজানো ২০ সেন্টিমিটার লম্বা একটি লেজ অপসারণের উদ্দেশ্যে অস্ত্রোপচার করা হয়েছে।
ফিলিস্তিনের প্রেসিডেন্ট মাহমুদ আব্বাসের হৃদযন্ত্রের ধারাবাহিক পরীক্ষার ফলাফল স্বাভাবিক এসেছে বলে জানিয়েছেন রামাল্লার চিকিৎসকেরা।
জঙ্গি হামলার পর হলুদ রঙয়ের ৫০০ রিকশা নামানো হলেও তাতে চাহিদা পূরণ হচ্ছে না। চাহিদা বেশি থাকায় এসব রিকশায় অতিরিক্ত ভাড়া আদায়েরও অভিযোগ করেছেন যাত্রীরা।
টাঙ্গাইল সদর উপজেলায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সন্দেহভাজন দুই জঙ্গির মৃত্যু হয়েছে।
নারী শিক্ষার্থীদের নিরাপত্তা নিশ্চিত করতে সামাজিক আন্দোলনের ডাক দিয়ে সারা দেশের শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে দুইদিনের কর্মসূচি ঘোষণা করেছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
ভারতের হায়দ্রাবাদে জৈন ধর্মাবলম্বী ১৩ বছর বয়সী এক কিশোরি ৬৮ দিন উপবাসের পর হৃদযন্ত্রের ক্রিয়া বন্ধ হয়ে মারা গেছে।
দুর্গোৎসব উপলক্ষে এ বছর যশোরের বেনাপোল চেকপোস্ট দিয়ে বিপুলসংখ্যক ভারতীয় নাগরিক বাংলাদেশে আসছেন। তাদের মধ্যে অনেকেই মনে করেন, দুর্গোৎসব বাংলাদেশেই বেশি আড়ম্বরপূর্ণ হয়।
সঙ্কট না কাটলেও সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার হামলায় আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থার উন্নতি হচ্ছে বলে জানিয়েছেন তার চিকিৎসকরা।
ভারত নিয়ন্ত্রিত জম্মু ও কাশ্মিরের রাজধানী শ্রীনগরে নিরাপত্তা বাহিনীর ছোঁড়া ছররা গুলিতে ১২ বছর বয়সী এক শিশু নিহত হওয়ার পর সেখানে ফের সান্ধ্য আইন জারি করা হয়েছে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় সাবেক স্বামীর ছুরিকাঘাতে একজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও দুইজন।
চট্টগ্রাম নগরীতে নিজঘর থেকে এক নারীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চোট কাটিয়ে আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফেরার ম্যাচে চার গোল করা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে পর্তুগালের বাকি সব ম্যাচ জিততে চান।
রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় এক ভ্যানচালকের শ্বাসরোধে হত্যা করা লাশ পাওয়া গেছে। তবে তার ভ্যানটি পাওয়া যায়নি।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদা উপজেলায় ট্রাক থেকে পড়ে চালকের সহকারী নিহত হয়েছেন।
গাজীপুরে যে স্থানটিতে র‌্যাবের অভিযানে সন্দেহভাজন দুই জঙ্গি নিহত হন, তার আধা কিলোমিটারের মধ‌্যে আরেকটি জঙ্গি আস্তানায় পুলিশের অভিযানে নিহত হয়েছেন সাতজন।
বিজ্ঞাপন সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান ব্যাকপেইজ ডটকমএর প্রধান কার্ল ফেরারকে আটক করা হয়েছে। যৌন অপরাধের কারণে তাকে আটক করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ার রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী।
ইভেন্টস নামে ৭ অক্টোবর নতুন অ্যাপ উন্মোচন করেছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক। এই অ্যাপের মাধ্যমে গ্রাহক তার আশপাশের বিভিন্ন ইভেন্টের খোঁজ পাবেন এবং সেগুলো একটি অ্যাপের মাধ্যমেই নিয়ন্ত্রণ করতে পারবেন।
গুগলের নতুন স্মার্টফোন পিক্সেল উন্মোচনের দুই দিনের মধ্যেই ডিভাইসটির টেলিভিশন বিজ্ঞাপনে ৩২ লাখ মার্কিন ডলার বিনিয়োগ করেছে প্রতিষ্ঠানটি। স্মার্টফোনের বাজারে শীর্ষস্থানীয় প্রতিষ্ঠান অ্যাপল এবং স্যামসাংকে টেক্কা দিতে ডিভাইসটির দ্রুত বিজ্ঞাপনের দিকে মনযোগ দিয়েছে মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
“ব্যায়াম করার সময় পাই না” স্বাস্থ্য সচেতনতা নিয়ে আলোচনায় বসলে এই কথা শোনা যাবেই। ব্যস্ত জীবনে কথাটি পুরোপুরি মিথ্যাও নয়, তবে অভ্যাসে তৈরি করতে দরকার চর্চা।
আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউ যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা উপকূলের দিকে ধেয়ে যাওয়ার আগে হাইতিতে ভয়াবহ ধ্বংসযজ্ঞ চালিয়েছে।
চোটের কারণে উরুগুয়ের বিপক্ষে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের ম্যাচে খেলতে পারবেন না কলম্বিয়ার মিডফিল্ডার হামেস রদ্রিগেস।
দুর্গাপূজা মানেই মণ্ডপে মণ্ডপে যত মজার কীর্তি। পূজা নিয়ে মজার স্মৃতি নেই এমন বাঙালি খুঁজে পাওয়াটাই ভার। গ্লিটজের সঙ্গে তারকা হওয়ার আগে ও পরে এমনই কিছু মজার স্মৃতির কথা শোনালেন উপস্থাপক ও নির্মাতা দেবাশীষ বিশ্বাস।
রংপুরের কাউনিয়া উপজেলায় গাছের সঙ্গে ধাক্কা খেয়ে বাস উল্টে চালকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আরও ১৩ জন।
চলতি বছরে প্রায় ১৬ কোটি রুপি কর দিয়ে অগ্রিম করদাতাদের মধ্যে শীর্ষে উঠে এসেছেন সালমান খান।
গাজীপুর ও টাঙ্গাইলের দুটি বাড়িতে সন্দেহভাজন জঙ্গি আস্তানায় র‌্যাবের অভিযানে চারজন নিহত হয়েছে।
ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের এবারের সম্মেলনে দলের ভবিষ্যত নেতা হিসেবে বঙ্গবন্ধুর নাতি ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে তুলে ধরা হবে বলে জানিয়েছেন দলের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের।
লক্ষ্মীপুরে উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রীকে কুপিয়ে জখম করার ঘটনা ঘটেছে।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডের প্রথম দিন চট্টগ্রামের বিপক্ষে শতক করেছেন সিলেটের অলক কাপালী।
বরিশালে দক্ষিণাঞ্চলীয় ২০০ মৃৎশিল্পীকে সম্মাননা দেওয়া হয়েছে।
অভিনেতা আজায় দেভগান ঘোষণা দিযেছেন, তিনি এই মুহূর্তে কোনো পাকিস্তানি শিল্পীর সঙ্গে কাজ করবেন না। তার এই মন্তব্যের প্রেক্ষিতে মুখ খুললেন আজায় পত্নী কাজল। স্বামীর এই সিদ্ধান্তে তিনি গর্বিত বলেই জানিয়েছেন।
গ্রিক, রোমান, নর্স পৌরাণিক ও লোক কাহিনিতে আপেলের নাম পাওয়া যায় অমরত্বের ফল হিসাবে। বলা হয় দেবদেবীদের ফল। আবার নিষিদ্ধ ফল হিসেবেও আপেলের নাম শোনা যায়। আদি মানব আদম শয়তানের প্ররোচনায় যে নিষিদ্ধ ফল গন্ধম খেয়েছিলেন, বলা হয়ে থাকে সেটিও আপেল।
ঢাকেশ্বরী মন্দিরে দুর্গাপূজা পরিদর্শন করে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, বাংলাদেশে ধর্মের নামে কোনো সন্ত্রাসী কর্মকাণ্ড চলতে দেওয়া হবে না।
বিচ্ছেদের পর থেকেই একর পর এক দুঃসংবাদ এর মধ্য দিয়েই সময় পার করছেন হলিউড অভিনেতা ব্র্যাড পিট। সঙ্গীনী অ্যঞ্জেলিনা জোলির সঙ্গে দীর্ঘদিনের সম্পর্কের অবসান, সন্তানদের কাছে না পাওয়া সব মিলিয়ে বেশ সংকটময় একটি সময়ই পার করছেন মিস্টার অ্যান্ড মিসেসম স্মিথ খ্যাত এ তারকা। তবে এ দুঃসময়ের মাঝেও যেন এক পসলা সুখের পরশ এনে দিলো সন্তানদের সঙ্গে বাবা ব্র্যাডএর কাটানো কিছু সুন্দর মুহূর্ত
আব্দুল মজিদ ও রনি তালুকদারের অর্ধশতকে বড় সংগ্রহের পথে রয়েছে ঢাকা। তবে মনির হোসেনের স্পিনে জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডের ম্যাচে লড়ছে বরিশালও।
বাঁ ঊরুর চোটের কারণে প্রায় দশ দিনের জন্য মাঠের বাইরে থাকতে হবে বার্সেলোনার স্প্যানিশ ডিফেন্ডার জর্দি আলবাকে।
কিশোরগঞ্জের পাকুন্দিয়া পৌরসভা নির্বাচনে আওয়ামী লীগের বিদ্রোহী প্রার্থীর মনোনয়নপত্র বাতিল হয়ে গেছে।
অ্যামাজনের ভার্চুয়াল অ্যাসিস্ট্যান্টএ কৌশলে প্রিভিউ ক্লিপ চালিয়ে পপ সঙ্গীতশিল্পী লেডি গাগার সর্বশেষ অ্যালবাম জোঅ্যানএর কিছু অংশ অনলাইনে ফাঁস করে দিয়েছে ভক্তরা।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দুই দিনের প্রথম প্রস্তুতি ম্যাচে বিসিবি একাদশকে নেতৃত্ব দেবেন সাব্বির রহমান। দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচের অধিনায়ক সৌম্য সরকার।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডে ঢাকা মেট্রোকে ভালো অবস্থানে রেখেছেন দুই মিডিয়াম পেসার শহিদুল ইসলাম ও সৈকত আলী। শুরুর বাজে ব্যাটিংয়ে চাপে পড়া খুলনা তাকিয়ে আছে নুরুল হাসান ও জিয়াউর রহমানের দিকে।
জঙ্গি সন্দেহভাজনদের আটক করে জিজ্ঞাসাবাদ করলে যে সব তথ্য বেরিয়ে আসবে তা সরকারের জন্য বিব্রতকর হতে পারে এমন আশঙ্কা থেকেই তাদেরকে তাৎক্ষণিকভাবে মেরে ফেলা হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
ঢাকার আশুলিয়ায় দুইটি মোবাইল ফোন অপারেটর কোম্পানির বিক্রয় প্রতিনিধিকে গুলি করে টাকা ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটেছে।
প্রযুক্তি জগতে অ্যাপল ও স্যামসাংয়ের মধ্যে কারিগরি আধিপত্যের লড়াইটা চলে আসছে সেই ২০১১ সাল থেকে। ৭ অক্টোবর শীর্ষ দুই স্মার্টফোন প্রস্তুতকারক প্রতিষ্ঠানের মধ্য চলমান এক পেটেন্ট মামলায় অ্যাপলের পক্ষে রায় দিয়েছে ফেডারেল আপিল আদালত।
২৬ অক্টোবর যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বড় ইভেন্ট আয়োজন করতে যাচ্ছে মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
আইফোন লক করা থাকলেও খুব সহজেই ফোন থেকে কল করা, টেক্সট পাঠানো এমনকি ফেইসবুক স্ট্যাটাস আপডেট করা সম্ভব। এ ক্ষেত্রে আইফোনটি অন্যের হলেও ফোন আনলক না করেই তা থেকে এই কাজগুলো অনায়াসে করতে পারেন মজাপ্রেমী মানুষেরা। আর এটি করা যেতে পারে অ্যাপলের ভয়েস অ্যাসিসটেন্ট সার্ভিস সিরি এর সহায়তায়।
ইন্টারনেটের প্রতি শিশুদের আসক্তি নিয়ন্ত্রণে মধ্যরাতের পর অনলাইনে গেমস খেলা নিষিদ্ধ করতে নতুন এক আইন প্রণয়নের পরিকল্পনা করছে চীন সরকার।
সভ্যতার অগ্রযাত্রায় বাড়ছে যান্ত্রিকতা, নাগরিকতায় পিষ্ট হচ্ছে সবুজ রিক্ত প্রকৃতিতে শুন্যতার হাহাকার। সেই প্রকৃতিই হয়তো ভয়ঙ্কর হয়ে গ্রাস করতে আসবে এই সভ্যতাকে।
ফেইসবুকে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে নিয়ে আপত্তিকর পোস্ট শেয়ার দেওয়ায় নওগাঁর সাপাহারে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
চলতি বছর যুক্তরাষ্ট্রের মিনেসোটা অঙ্গরাজ্যে এক শপিং মলে ১০ জনকে ছুরিকাঘাতের পর পুলিশের গুলিতে মারা যান ২০ বছর বয়সী দাহির আদান। এখন তদন্তের স্বার্থে তার ব্যবহৃত আইফোন আনলক করতে চাচ্ছে মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই।
আন্তর্জাতিক ফ্যাশন ম্যাগাজিন ভোগএর ভারতীয় সংস্করণের অক্টোবর সংখ্যায় কাভার র্গাল হয়েছেন বাংলাদেশী মডেল ও অভিনেত্রী জান্নাতুল ফেরদৌস পিয়া এটা জানা ছিল আগ থেকেই। এবার প্রকাশ পেল সেই সংখ্যা সার্কভুক্ত দেশের আর ছয়টি দেশের ছয় মডেলের পাশে দেখা গেল পিয়াকেও।
গাজীপুরে পুলিশের অভিযানে সন্দেহভাজন যে সাত জঙ্গি নিহত হয়েছেন তাদের মধ‌্যে নব‌্য জেএমবির বর্তমানের শীর্ষ নেতা আকাশ রয়েছেন বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
দেশে তথ্যপ্রযুক্তির প্রসারের বর্তমান সময়েও ইন্টারনেট বলতে অনেকে এখনও ফেইসবুককে বোঝেন মন্তব্য করে সামাজিক যোগাযোগের এই মাধ্যমটি ব্যবহারে সবাইকে সচেতন হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন আইসিটি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক।
কিশোরগঞ্জের নরসুন্দা নদী খনন ও উন্নয়ন প্রকল্পে দুর্নীতির অভিযোগ তুলে সংবাদ সম্মেলন করেছে নাগরিক অধিকার সুরক্ষা মঞ্চ।
নতুন ভেন্যু ইন্দোরে টেস্টের প্রথম দিনটি রাঙিয়ে রেখেছেন বিরাট কোহলি। ভারত অধিনায়কের ত্রয়োদশ শতকে নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে তৃতীয় টেস্টে বড় সংগ্রহের পথে রয়েছে স্বাগতিকরা।
চট্টগ্রাম নগরীর সদরঘাট এলাকায় অভিযান চালিয়ে এক লাখ ১০ হাজার কেজি মেয়াদোত্তীর্ণ ভেজাল গুঁড়ো দুধ জব্দ করে এক ব্যক্তিকে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
কাবাডি বিশ্বকাপে উড়ন্ত সূচনা পেয়েছে বাংলাদেশ। ইংল্যান্ডকে ৫২১৮ ব্যবধানে হারিয়েছে আরদুজ্জামানসবুজরা।
রাজশাহীর পবায় বাস নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে খাদে পড়ে একজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন অন্তত ১০ জন।
ফরহাদ রেজার দারুণ বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগে সুবিধাজনক অবস্থানে রয়েছে রাজশাহী। তৃতীয় রাউন্ডের ম্যাচের শুরুতে বাজে ব্যাটিং করা রংপুর তাকিয়ে আছে সোহরাওয়ার্দী শুভর দিকে।
পরিবেশ সুরক্ষায় বিশেষ অবদানের স্বীকৃতি হিসেবে লায়ন্স অ্যাওয়ার্ড ফর প্রফেশনাল এক্সসিলেন্স২০১৬ পদকের জন্য মনোনীত হয়েছেন জাতীয় প্রেস ক্লাবের সাধারণ সম্পাদক কামরুল ইসলাম চৌধুরী।
ঢাকার আশুলিয়ার একটি বাড়িতে র‌্যাবের অভিযানের সময় পাঁচতলা থেকে পড়ে মৃত্যু হয়েছে নব্য  জেএমবির প্রধান অর্থদাতার, যার বাসা থেকে ৩০ লাখ টাকা উদ্ধারের কথা জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
সাভারের আশুলিয়ায় সন্দেহভাজন দুই জেএমবি সদস্যকে অস্ত্রসহ আটক করেছে পুলিশ।
পোল্যান্ড ও লিথুনিয়ার মধ্যবর্তী ছিটমহল কালিনিনগ্রাদে পারমাণবিক ওয়্যারহেড বহনে সক্ষম ইসকান্দেরএম ক্ষেপণাস্ত্র পাঠাচ্ছে রাশিয়া।
জিনেদিন জিদান, দিয়েগো মারাদোনা ও পেলের চেয়েও রোনালদিনিয়ো ভালো খেলোয়াড় ছিলেন বলে দাবি করেছেন তার সাবেক এসি মিলান সতীর্থ কেভিনপ্রিন্স বোয়াটেং।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম ওয়ানডেতে ব্যাটিয়ের সময় শুধু ক্র্যাম্পই করেনি, টানও লেগেছে ইমরুল কায়েসের হ্যামস্ট্রিং পেশিতে। রোববার সকালে অবস্থা বুঝে সিদ্ধান্ত হবে উদ্বোধনী এই ব্যাটসম্যানের দ্বিতীয় ওয়ানডে খেলা নিয়ে।
মেডিকেলসহ বিভিন্ন পাবলিক বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি ও চাকরির নিয়োগ পরীক্ষার প্রশ্ন ফাঁসের গুজব তৈরি ও সেসব প্রশ্ন দেওয়ার নামে অর্থ আদায়ের অভিযোগে গ্রেপ্তার তিনজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য একদিন করে হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
যাত্রীসেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর চালক কারা হতে পারবেন তা নিয়ে নীতিমালা নির্ধারণের প্রস্তাব দিচ্ছেন চীনের বেইজিং আর সাংহাইয়ের যোগাযোগ নীতিনির্ধারকরা।
জালিয়াতি প্রতিরোধে বাজারে চালু হতে যাচ্ছে নতুন ধরনের ক্রেডিট কার্ড। এ ক্রেডিট কার্ডটির ডিজিটাল ডিসপ্লে এলোমেলোভাবে একটি নিরাপত্তা কোড তৈরি করবে, যা জালিয়াতি প্রতিরোধে সহায়তা করবে।
রাজধানী সানায় হুতি বিদ্রোহীদের সঙ্গে লড়াইয়ে ইয়েমেনের প্রেসিডেন্ট আব্দরাব্বু মনসুর হাদির অনুগত সেনাবাহিনীর একজন শীর্ষ জেনারেল নিহত হয়েছেন।
প্রতারণার মাধ্যমে অর্থ উপার্জনের অভিযোগে দুই নাইজেরীয়সহ গ্রেপ্তার পাঁচ ব্যক্তিকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য বিভিন্ন মেয়াদে হেফাজত পেয়েছে পুলিশ।
পদ্মা নদীর ‍উপর প্রস্তাবিত ব্যারেজে ভারতকে অংশীদার হিসেবে পেতে বাংলাদেশের আগ্রহের কথা পুনর্ব্যক্ত করেছেন পানিসম্পদ প্রতিমন্ত্রী নজরুল ইসলাম।
জাতিসংঘের টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্য অনুযায়ী ২০৩০ সাল পর্যন্ত সময় থাকলেও তার আগেই বাংলাদেশে দারিদ্র্যের হার শূন্যে নামবে বলে আশা করছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
স্যাম অ্যালারডাইস ছাঁটাই হওয়ার পর অন্তবর্তীকালীন কোচ গ্যারেথ সাউথগেটের হাত ধরে ইংল্যান্ডের শুরুটা হলো জয় দিয়ে। রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইয়ে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে মাল্টাকে ২০ গোলে হারিয়েছে ১৯৬৬ সালে প্রথম ও একমাত্র বিশ্বকাপ জেতা ইংল্যান্ড।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুকে রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্রের বিরুদ্ধে প্রচারণাকারীদের বেশিরভাগই যুদ্ধাপরাধের অভিযোগের মুখে থাকা জামায়াত ইসলামীর সঙ্গে সংশ্লিষ্ট বলে দাবি করেছেন বিদ্যুৎপ্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপু।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে টানা দ্বিতীয় জয় পেয়েছে জার্মানি। চেক রিপাবলিকের বিপক্ষে ম্যাচের প্রায় পুরোটা সময় আধিপত্য ধরে রেখে টমাস মুলারের জোড়া গোলে ৩০ ব্যবধানে জিতেছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
নারীদের নিয়ে অবমাননাকর বক্তব‌্যের অডিও টেপ ফাঁস হওয়ার পর তাৎক্ষণিক ক্ষমা চেয়ে পরিস্থিতি সামাল দেওয়ার চেষ্টা করলেও প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের দৌড় থেকে কোনোভাবেই সরে দাঁড়াবেন না বলে জানিয়ে দিয়েছেন রিপাবলিকান পার্টির প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প।
গাজীপুরের হাড়িনাল পশ্চিমপাড়ায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন দুই জঙ্গি দুর্গাপূজায় নাশকতা চালানোর জন‌্য এক মাস ধরে প্রস্তুতি নিচ্ছিল বলে জানিয়েছে র‌্যাব।
জামিন আবেদন নাকচ করে বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব ও ঢাকা মহানগর বিএনপির সদস্য সচিব হাবিবউননবী খান সোহেলকে নাশকতার মামলায় কারাগারে পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
নেত্রকোণার পূর্বধলা উপজেলার মাদ্রাসা ও স্কুলপড়ুয়া পাঁচ কিশোর একই দিনে নিখোঁজ হয়েছে বলে খবর দিয়েছে পুলিশ।
নিজের সঙ্গে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাংকেও পুড়িয়েই যাচ্ছে গ্যালাক্সি নোট ৭।
ইয়েমেনের রাজধানী সানায় একটি শেষকৃত্যানুষ্ঠানে জড়ো হাওয়াদের উপর বিমান হামলায় ১৪০ জনেরও বেশি মানুষ নিহত ও ৫ শতাধিক মানুষ আহত হয়েছেন।
গাইবান্ধার এক গ্রামে সদ্য জন্ম নেওয়া জোড়া জমজকে অস্ত্রোপচারের মাধ্যমে আলাদা করতে ঢাকায় পাঠানো হয়েছে।
দিনাজপুরের চিরিরবন্দর উপজেলায় অটোরিকশায় বাসের ধাক্কায় এক শিশুর মৃত‌্যু হয়েছে আহত হয়েছেন তার বাবামা।
জলবায়ু তহবিলের অর্থ ছাড় না হওয়ায় বিশ্ব ব্যাংকআইএমএফের বার্ষিক সভায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন বাংলাদেশের অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
গাজীপুরে র্যা ব ও পুলিশের পৃথক অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন নয় জঙ্গির লাশ মর্গে পাঠানো হয়েছে চলছে মামলার প্রস্তুতি।
ঢাকার সাভারে একটি বাড়ির ছাদ থেকে এক যুবকের ক্ষতবিক্ষত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষায় সৃজনশীল পদ্ধতিতে ছয়টির বদলে সাতটি প্রশ্নের উত্তর দেওয়ার নিয়ম বাতিলের দাবিতে শিক্ষার্থীরা আন্দোলনে নামলেও সিদ্ধান্তে অনড় থাকার কথা জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
মধ্যপ্রাচ্যের জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস তাদের দখলে থাকা এক চতুর্থাংশেরও বেশি এলাকার নিয়ন্ত্রণ হারিয়েছে।
কুষ্টিয়া সদরে ১৬ দিন আগে আওয়ামী লীগের দুই পক্ষের আধিপত‌্য বিস্তারের সংঘর্ষে আহত এক ব‌্যক্তি চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
একাত্তরের স্বাধীনতা যুদ্ধে অংশ নেওয়া ২ হাজার ৩৬৭ জন গেরিলার মুক্তিযোদ্ধা স্বীকৃতি নিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রায় চেম্বার আদালতে স্থগিত হয়ে গেছে।
বগুড়া শহরে ট্রেনে কাটা পড়ে অজ্ঞাতপরিচয় এক হিন্দু নারীর মৃত্যু হয়েছে।
মুক্তিযোদ্ধা ফারুক আহমেদ হত্যা মামলায় টাঙ্গাইল৩ আসনে আওয়ামী লীগের সংসদ সদস‌্য আমানুর রহমান খান রানা হাই কোর্টেও জামিন পাননি।
রাজধানীর ভাষাণটেকে মোটরসাইকেল আরোহীর গুলিতে ভূমি জরিপ অফিসের এক কর্মী আহত হয়েছেন।
পরাজয়ের ধাক্কা সামাল দিতে হয় বুঝি এভাবেই। তীরে এসে তরী ডোবার হতাশা মুছে দিতে হয় সৈকতে সাফল্যের নোঙর ফেলে প্রথম ম্যাচে হাতের মুঠো থেকে বেরিয়ে গিয়েছিল জয়। ভেঙে না পড়ে বাংলাদেশ ফিরল আরও দোর্দণ্ড প্রতাপে। দ্বিতীয় ওয়ানডেতে দারুণ জয়ে জিইয়ে রাখল টানা সপ্তম সিরিজ জয়ের সম্ভাবনা।
সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে ২৪ ঘন্টায় তুর্কি বাহিনীর সঙ্গে লড়াই ও যুক্তরাষ্ট্রের বিমান হামলায় ইসলামিক স্টেটের আইএস ৩১ জঙ্গি নিহত হয়েছেন।
জয়পুরহাটের আক্কেলপুরে ধানক্ষেত থেকে এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এক মাস আগে ঢাকার আজিমপুরের জঙ্গি আস্তানায় পুলিশি অভিযানে আহত অবস্থায় গ্রেপ্তার তিন নারীকে আদালতে হাজির করে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের আবেদন করেছে পুলিশ।
রাজধানীর তুরাগের কামারপাড়ায় নির্মাণাধীন ভবনের পানির রিজার্ভ ট‌্যাঙ্ক থেকে সুরাইয়া আক্তার ৪ নামের এক শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জে মহাসড়কে তারকাঁটা ফেলে প্রাইভেট কারের গতিরোধ করে ডাকাতির অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন চারজন।
ভারতের বিপক্ষে প্রথমার্ধে পিছিয়ে পড়া বাংলাদেশের যুবারা দ্বিতীয়ার্ধেও ঘুরে দাঁড়াতে পারেনি। আইএইচএফ ট্রফি হ্যান্ডবলে ইমরানদের শুরুটা হয়েছে ৫১৩১ গোলের হার দিয়ে।
রাজধানীর মগবাজার ফ্লাইওভারের ওপর গাজীপুর থেকে গুলিস্তানগামী একটি যাত্রীবাহী বাস উল্টে কয়েকজন আহত হয়েছেন।
আফগান বিমান বাহিনীর একটি হেলিকপ্টার বিধ্বস্ত হয়ে অন্ততপক্ষে সাতজনের মৃত্যু হয়েছে।
লাখো গ্রাহকের মেইলে ইয়াহুর নজরদারী নিয়ে এবার "গুরুতর উদ্বেগ" প্রকাশ করেছেন জাতিসংঘের মত প্রকাশের স্বাধীনতা বিভাগের বিশেষজ্ঞ।
যুক্তরাজ্যের টিন্ডার বুস্ট নামে নতুন এক ফিচার এনেছে অনলাইন ডেটিং সাইট টিন্ডার।
স্মার্টফোনের টাচ অনুভূতিকে পুরোপুরি বদলে দিতে নতুন প্রযুক্তি উদ্ভাবন করেছে ইউনিভার্সিটি অফ সেইন্ট অ্যান্ড্রুসএর একদল শিক্ষার্থী। নতুন এই প্রযুক্তিতে স্মার্টফোন কোনো বস্তুর সংস্পর্শে আনা হলে স্মার্টফোন বস্তুটিকে চিনতে পারবে।
সরকার বিচারবহির্ভূতভাবে সন্দেহভাজন জঙ্গিদের হত‌্যা করছে অভিযোগ তুলে এধরনের ঘটনাকে মানবতাবিরোধী অপরাধের সঙ্গে তুলনা করেছেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম‌্যান খন্দকার মাহবুব হোসেন।
পুরান ঢাকার মণ্ডপে যেমন মিলবে প্রচীনত্বের ছোঁয়া তেমনি নতুন ঢাকার মণ্ডপে দেখা যাবে আধুনিকতার পরশ।
তুরস্কের দক্ষিণপূর্বাঞ্চলে সেনাবাহিনীর একটি আউটপোস্টে গাড়ি বোমা হামলায় নয় সেনাসদস্যসহ ১৭ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
নেতৃত্ব পাওয়ার দুই বছর হয়নি এখনও। একটা জায়গায় এর মধ্যেই ভারতের ইতিহাসে সব টেস্ট অধিনায়ককে ছাড়িয়ে গেলেন বিরাট কোহলি। প্রথম ভারতীয় অধিনায়ক হিসেবে করলেন দুটি ডাবল সেঞ্চুরি
ঘড়ির কাটা ১১টা ছুঁতেই বিকট শব্দে বেজে উঠল সাইরেন। চারটি ভবনে জ্বলল আগুন। উদ্ধার যন্ত্রপাতি নিয়ে প্যাঁপোঁ শব্দে ছুটে এল ফায়ার সার্ভিস। আধঘণ্টা ধরে চলল উদ্ধার অভিযান।
হতদরিদ্রদের মধ্যে ১০ টাকা কেজি দরের চাল বিতরণের অনিয়মের অভিযোগে গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় দুই জনের ডিলারশিপ বাতিল করা হয়েছে।
প্রথম দুই বলেই দুটি চার খানিক পর একটি ডাবল। পানি পানের বিরতির পর দুটি সিঙ্গেল। মুশফিকুর রহিম পৌঁছে গেলেন চার হাজারের ঠিকানায়।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় এক বাড়িতে ডাকাতির পর আন্তঃজেলা ডাকাত দলের চার সদস্যকে আটক করেছে পুলিশ।
সিলেটে ছাত্রলীগ নেতার হামলায় আহত কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসের অবস্থার আরও একটু উন্নতি হয়েছে বলে জানিয়েছেন স্কয়ার হাসপাতালের চিকিৎসকরা।
পূজা জমে ওঠার পাশাপাশি দেবী বিদায়ের সময়ও ঘনিয়ে আশে এই নবমী আর দশমীতে। তাই এদিনের সাজ হওয়া চাই মন মতো।
বেসরকারি স্কুলকলেজে শিক্ষক হিসেবে নিয়োগের জন‌্য কেন্দ্রীয়ভাবে নির্বাচিত ১২ হাজার ৬১৯ জনের তালিকা প্রকাশ করেছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
গাজীপুরের নোয়াগাঁওয়ে পুলিশের অভিযানে নিহত নব্য জেএমবির নেতা ফরিদুল ইসলাম ওরফে আকাশ ওরফে প্রভাতসহ সন্দেহভাজন সাত জঙ্গির বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
বাঙালির জীবনে দুর্গাপূজা আসে সার্বজনীন উৎসবের বারতা নিয়ে। আনন্দময়ীর আগমণে আনন্দে মেতে ওঠে সবাই। ওপার বাংলায় এই উৎসবের ব্যপকতা আরও বেশি। ঢাকায় নিজের নতুন সিনেমার প্রচারে এসে পূজা নিয়ে স্মৃতির ঝাঁপি খুলে বসলেন টালিগঞ্জের নায়িকা শুভশ্রী গাঙ্গুলী।
এক মাস আগে ঢাকার আজিমপুরের জঙ্গি আস্তানায় পুলিশি অভিযানে আহত অবস্থায় গ্রেপ্তার তিন নারীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন‌্য সাত দিনের রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ায় প্রথমবারের মত আয়োজিত হল পার্থ বাংলাদেশি আইডল প্রতিযোগিতা ও বসন্ত উৎসব।
নারীতে পরমার্থ দর্শন ও পরমার্থ অর্জন এই দার্শনিক তত্ত্বে মহাঅষ্টমী তিথিতে সনাতন ধর্মাবলম্বীরা পালন করলেন কুমারী পূজা।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের ছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিসকে কুপিয়ে আহত করার ঘটনায় গ্রেপ্তার বদরুলের শাস্তির দাবিতে লন্ডনে মানববন্ধন হয়েছে।
বরগুনা সদর উপজেলায় কিশোরী মেয়েকে বিয়ে দেওয়ায় এক ব্যক্তিকে কারাদণ্ড ও জরিমানা করা হয়েছে।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের শিক্ষার্থী হামলার শিকার খাদিজা বেগম নার্গিসের পরিবারের পাশে থাকার আশ্বাস দিয়েছে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়।
হবিগঞ্জের বাহুবলে আলোচিত চার শিশু হত্যা মামলার নির্ধারিত শুনানির দিন আদালতে তিন আসামির মধ্যে মারামারির ঘটনা ঘটেছে।
গাজীপুরের এক জঙ্গি আস্তানায় পুলিশের অভিযানে নিহত ফরিদুল ইসলাম ওরফে আকাশের পরিবারের তিন সদস্য জঙ্গি সন্দেহে জেলে রয়েছেন পলাতক রয়েছেন আরও একজন।
সার্ভিস লেনসহ ঢাকাসিলেট মহাসড়কটি চার লেনে উন্নীত করতে চীন সরকারের মনোনীত কোম্পানির সঙ্গে চুক্তি হয়েছে।
উইকেটে যাওয়ার পরপরই ছক্কা। ডাউন দা উইকেট গিয়ে মঈন আলিকে লং অফের ওপর দিয়ে ওড়ালেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। ছুঁয়ে ফেললেন একটি ফিফটি। ওয়ানডেতে পঞ্চাশটি ছক্কা
সপ্তাহের প্রথম দিন দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমলেও লেনদেন বেড়েছে।
শাহানুর রহমানের অলরাউন্ড নৈপুণ্যে জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডে চট্টগ্রামের বিপক্ষে ভালো অবস্থানে রয়েছে সিলেট। ক্যারিয়ারের প্রথম শতক পাওয়া শাহানুর বল হাতে নিয়েছেন ৩ উইকেট।
অ্যাপলের নতুন আইফোন ৭এর জন্য তৃতীয় পক্ষ হিসেবে প্রথম লাইটনিং কানেক্টরের হেডফোন এনেছে মার্কিন অডিও ইলেক্ট্রোনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান জেবিএল।
কাঠগড়ায় দাঁড়িয়ে অনুতাপ প্রকাশ করে জঙ্গি কর্মকাণ্ডে জড়িত হওয়ার জন‌্য স্বামীকে দায়ী করেছেন নিহত জঙ্গিনেতা তানভীর কাদেরীর স্ত্রী আবেদাতুল ফাতেমা ওরফে খাদিজা।
সন্তান নিতে চাচ্ছেন এমন দম্পতিরা এখন তাদের স্মার্টফোনেই নিতে পারবেন প্রয়োজনীয় দিকনির্দেশনা।
নাইকো দুর্নীতি মামলা বাতিলের আবেদন খারিজ করে হাই কোর্টের দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে খালেদা জিয়ার আপিলের আবেদনের শুনানি হবে ৩১ অক্টোবর।
একটি ম্যারাথন জুটি, দুটি দুর্দান্ত ইনিংস, অধিনায়কের দারুণ কীর্তি, নড়বড়ে শুরুর পরও দলের রান উৎসব। ইন্দোর টেস্টে এই হলো ভারতীয় ইনিংসের গল্প।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩ সালের মাস্টার্স শেষপর্ব পরীক্ষার ফল প্রকাশ হয়েছে।
বাংলাদেশ ও ইংল‌্যান্ডের ক্রিকেট ম‌্যাচকে কেন্দ্র করে নিজেদের নিরাপত্তা ব‌্যবস্থা ঝালাই করে নিল চট্টগ্রামের পুলিশ।
নারীদের নিয়ে অবমাননাকর মন্তব্যের অডিও টেপ ফাঁস হওয়ার পর যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান দলের আরও কয়েকজন সিনিয়র নেতা প্রেসিডেন্ট প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের দিক থেকে মুখ ফিরিয়ে নিয়েছেন।
পূজার পাঁচটি দিন আর দশটা বাঙালির মতোই মণ্ডপে ঘুরে, প্রতিমা দেখে কাটে অভিনেত্রী মৌটুসী বিশ্বাসের। সারাদিন ঘরে নানান কাজের চাপে ব্যস্ত থাকলেও সন্ধ্যা হলেই বেরিয়ে পরেন পূজা দেখতে এমনটাই জানালেন তিনি।
চট্টগ্রামের বিএফ শাহীন কলেজে অতিরিক্ত টিউশন ফি ও সেশন ফি আদায় বন্ধে হাই কোর্টের দেওয়া অন্তর্বর্তীকালীন আদেশ স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
ওষুধরসায়ন খাতের কোম্পানি স্কয়ার ফার্মাসিটিক্যালস লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের সভা ১৬ অক্টোবর বিকাল সাড়ে ৩টায় অনুষ্ঠিত হবে।
গাজীপুরে একদিনে দুটি জঙ্গি আস্তানায় পুলিশ ও র‌্যাবের অভিযান নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করেছে বিএনপি।
জ্বালানিবিদ্যুৎ খাতের কোম্পানি সামিট পাওয়ার লিমিটেডের সঙ্গে তিন কোম্পানির একীভূতকরণ শেয়ার বিনিয়োগকারীদের বিও হিসাবে জমা হয়েছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত উত্তরা ব্যাংক লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের সভা আগামী ১৫ অক্টোবর সকাল ১১টায় অনুষ্ঠিত হবে।
শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত বেক্সিমকো ফার্মাসিটিক্যালসের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য মোট ২০ শতাংশ ১৫ শতাংশ নগদ ও ৫ শতাংশ বোনাস লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
শেয়ারবাজারে তালিকাভুক্ত বেক্সিমকো গ্রুপের বেক্সিমকো সিনথেটিক্স শেয়ারহোল্ডারদের জন্য নো ডিভিডেন্ড ঘোষণা করেছে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দুটি প্রস্তুতি ম্যাচের দলেই জায়গা পেয়েছেন নুরুল হাসান। বলার অপেক্ষা রাখে না, টেস্ট সিরিজের আগে তাকে বাজিয়ে দেখতে চান নির্বাচকরা। তবে প্রস্তুতি ম্যাচের আগেই নিজেকে খানিকটা জানান দিয়ে রাখলেন তরুণ এই উইকেটকিপার ব্যাটসম্যান। জাতীয় লিগে করেছেন দারুণ এক শতক।
বকেয়া বেতনভাতা প্রদানের দাবিতে মানববন্ধন করেছে খাগড়াছড়ি সদরের ইসলামিয়া হাই স্কুলের শিক্ষককর্মচারীরা।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডে রংপুরের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে লিড নিতে জুনায়েদ সিদ্দিকের দিকে তাকিয়ে আছে রাজশাহী।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি সহযোগী অধ্যাপক আকতার জাহানের আত্মহত্যার পর গণমাধ্যমে উঠে আসা হয়রানি ও নিপীড়নের অভিযোগ তদন্ত করবে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
আইএইচএফ ট্রফিতে উড়ন্ত সূচনা পেয়েছে বাংলাদেশের মেয়েরা। শ্রীলঙ্কাকে ৪৭১৪ গোলে হারিয়ে মুকুট ধরে রাখার পথে যাত্রা শুরু করেছে রুবিনাপারুলরা।
বিদ্বেষমূলক বা রাষ্ট্রবিরোধী বক্তব‌্যের জন‌্য বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থার নিবন্ধন বাতিলের বিধান রেখে সংসদে যে আইন পাস হয়েছে, তাতে সই না দিতে রাষ্ট্রপতির প্রতি আহ্বান জানিয়েছে ১৭টি বেসরকারি সংস্থার প্রতিনিধিরা।
নাগরিকদের কাছ থেকেই তাদের সমস্যা সম্পর্কে জানতে জনতার মুখোমুখি হলেন ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের মেয়র সাঈদ খোকন।
মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমোক্রেট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনএর শীর্ষস্থানীয় উপদেষ্টা জন পডেস্টার প্রাইভেট অ্যাকাউন্টের ইমেইলে পাওয়া তথ্য প্রকাশ করেছে উইকিলিকস।
ডেমোক্রেটিক ন্যাশনাল কমিটি ডিএনসিএর আর্কাইভ করা ইমেইল হাতিয়ে নিয়ে তা প্রকাশের জন্য আনুষ্ঠানিকভাবে রাশিয়াকে অভিযুক্ত করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল ইনটেলিজেন্স এবং ডিপার্টমেন্ট অফ হোমল্যান্ড সিকিউরিটিএর পরিচালক।
অনলাইন সামাজিক মাধ্যমগুলো অতি ব্যবহারের ফলে কোনো বিষয়ে মানুষের মনোযোগ দেওয়ার ক্ষমতা হ্রাস পায় এমন ধারণা অনেকেই পোষণ করেন। তবে, নতুন এক গবেষণায় এ ধারণার সত্যতা প্রমাণিত হয়নি।
মাইক্রোসফটের ইউরোপ ও ইসরায়েল অঞ্চলের অধিগ্রহন ও একীভূতকরণ কার্যক্রমের প্রধান ইয়ায়ির স্নিরকে নিয়োগ দিয়েছে ডেল।
চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলার চৌধুরী হাটে টাকা ছিনতাইয়ের সময় একজনকে ধরে পিটিয়ে পুলিশে দিয়েছে জনতা।
টাঙ্গাইলে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত সন্দেহভাজন দুই জঙ্গির ময়নাতদন্ত সম্পন্ন হয়েছে।
ম্যাচ তিনটি, ইনিংস একটি বৃষ্টিবিঘ্নিত আগের দুই ম্যাচে ব্যাটিংয়ের সুযোগই পাননি তাইবুর পারভেজ। তৃতীয় রাউন্ডে ব্যাটিংয়ে নেমে খেললেন ১৪৭ রানের অসাধারণ ইনিংস।
অভ্যন্তরীণ আয়কে প্রাধান্য দিয়ে ২০১৬২০১৭ অর্থ বছরের জন্য ২ হাজার ২২৫ কোটি টাকার বাজেট ঘোষণা করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
গাইবান্ধা সদর উপজেলায় প্রতিমা ভাংচুর করে পালিয়ে পাওয়ার সময় নব্য জেএমবির চার সদস্য আটকের খবর দিয়েছে পুলিশ।
ভারত ও শ্রীলঙ্কায় ২১ দিনের প্রশিক্ষণ শেষে চট্টগ্রামে ফিরেছে নৌবাহিনীর দুটি যুদ্ধ জাহাজ সমুদ্র জয় ও সমুদ্র অভিযান।
চট্টগ্রামের বেসরকারি হাসপাতাল সিএসসিআর এ জীবিত নবজাতককে মৃত ঘোষণার আলোচিত ঘটনার তদন্ত শেষ করেছে জেলা সিভিল সার্জন গঠিত কমিটি।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছে বৃহত্তর ময়মনসিংহ সমিতির একটি প্রতিনিধি দল।
বাগেরহাট সদর উপজেলায় নছিমন ও মোটরসাইকেলের সংঘর্ষে এক যুবক নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
সাক্ষ্য দিতে হাজির না হওয়ায় যশোর সদর হাসপাতালের নয় চিকিৎসকের বিরুদ্ধে পরোয়ানা জারি করেছে আদালত।
গাজীপুরের পাতারটেক এলাকার অভিযানে নিহতরা আত্মঘাতী জঙ্গি ছিল বলে দাবি করেছে পুলিশ, তবে তাদের সর্বশেষ পরিকল্পনা সম্পর্কে কিছু জানতে পারেনি তারা।
ভেন্যুর উচ্চতা, ঠাণ্ডা আবহাওয়া, প্রতিপক্ষের মাঠসব মিলিয়ে প্রতিকূলতা অনেক। তবে সব বাঁধা পেরিয়ে ভুটান থেকে জয় নিয়ে ফিরতে মরিয়া বাংলাদেশ। দলের অন্যতম নির্ভরযোগ্য মিডফিল্ডার হেমন্ত ভিনসেন্ট বিশ্বাসও প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন, জয়ের জন্য সেরাটা নিংড়ে দেবেন তারা।
ক্যান্সার রোগের চিকিৎসায় একটি ইমিউনোথেরাপি ওষুধ যুগান্তকারী পরিবর্তন আনবে বলে আশা প্রকাশ করছেন বিজ্ঞানীরা।
প্রথম তিন ম্যাচের রানের জোয়ারের পর হঠাৎই ভাটার টান। তবে পরিবর্তনের ছোঁয়া বলতে ওটুকুই। বদলায়নি দক্ষিণ আফ্রিকার দাপট আর অস্ট্রেলিয়ার বিবর্ণ রূপ। আগেই সিরিজ নিশ্চিত করা প্রোটিয়ারা জিতল টানা চার ম্যাচ। বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা শঙ্কায় হোয়াইটওয়াশড হওয়ার
শিশু বিষয়ক প্রতিবেদন ও ছবির জন্য ইউনিসেফের মীনা মিডিয়া অ্যাওয়ার্ড ২০১৬ পেয়েছেন বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের শিশু সাংবাদিকতার ওয়েবসাইট হ্যালোর তিন সাংবাদিকসহ ৪৮ জন।
পূর্ব শত্রুতার জেরে কিশোরগঞ্জ সদর উপজেলায় দুদল গ্রামবাসীর সংঘর্ষে দুই ভাই নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে অন্তত ২৫ জন।
প্রয়াত কথাসাহিত্যিক হুমায়ূন আহমেদের গল্প নিয়ে পরিচালক মেহের আফরোজ শাওনের নির্মিতব্য নক্ষত্রের রাত সিনেমায় অভিনয় করতে যাচ্ছেন ঢালিউডের মাহিয়া মাহি। সিনেমায় মাহির সঙ্গে অভিনয় করবেন নবাগত বাঁধন, যিনি ফেয়ার অ্যান্ড লাভলী ম্যানচ্যানেল আই হিরো ২০১৬ এর প্রতিযোগিতার বিজয়ী।
রাজশাহীর পবায় এক বৃদ্ধের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লিওনেল মেসি ফুটবলের সব কিছু নিয়ে সব জানেন বলে মনে করেন আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা।
হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার পর কূটনৈতিক এলাকায় নিরাপত্তা জোরদারের অংশ হিসেবে গুলশানের গুরুত্বপূর্ণ মোড়গুলোতে আরও ৫০০ ক্লোজ সার্কিট ক্যামেরা বসানো হচ্ছে।
চট্টগ্রামে নগরীর কর্নেলহাট এলাকা থেকে বিদেশি পিস্তলসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলার কুয়াইশ এলাকায় ঘণ্টাখানেক তাণ্ডব চালানোর পর বিদ্যুতের তারে জড়িয়ে মারা গেছে একটি পোষা হাতি।
নব্য জেএমবির প্রধান অর্থদাতা আব্দুর রহমানের স্ত্রীর বিরুদ্ধে দুটি মামলা দায়ের করেছে র‌্যাব।
ব্যাট হাতে ঝড়, বল হাতে দুর্দান্ত স্পেলে ইংলিশ টপ অর্ডার ভেঙে দেওয়া। অসাধারণ অলরাউন্ড নৈপুণ্যে ম্যাচসেরা মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশের হয়ে সবচেয়ে বেশি ম্যাচ সেরার তালিকায় বাংলাদেশ অধিনায়ক এখন এককভাবে দুইয়ে।
যুক্তরাষ্ট্রে প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের আর মাত্র মাসখানেক বাকি। এর আগে দ্বিতীয়বারের মত প্রেসিডেন্সিয়াল বিতর্কে একে অপরের মুখোমুখি হচ্ছেন প্রধান দুই দল ডেমোক্র্যাটিক পার্টি ও রিপাবলিকান পার্টির দুই প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন ও ডোনাল্ড ট্রাম্প।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ইসলামিক স্টেট আইএস সংশ্লিষ্ট  সন্ত্রাসের নজরদারির তালিকায় থাকা যুক্তরাজ্যের গ্ল্যামার মডেল কিম্বারলি মাইনারসকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
ঢাকেশ্বরী মন্দিরে দূর্গাপূজা পরিদর্শন করে হিন্দু সম্প্রদায়কে খালেদা জিয়ার শুভেচ্ছা পৌঁছে দিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
দ্বিতীয় ওয়ানডেতে ইংল্যান্ডকে হারিয়ে সিরিজে সমতা আনা বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রামের দ্বীপ উপজেলা সন্দ্বীপের চরাঞ্চল থেকে অস্ত্রগুলিসহ ১৯ জলদস্যুকে গ্রেপ্তার করেছে উপকূল রক্ষী বাহিনী।
লক্ষ্মীপুরে উন্মুক্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রীকে কুপিয়ে জখমের ঘটনায় মামলা হয়েছে।
শারদীয় দুর্গোৎসবের মহা অষ্টমীতে চট্টগ্রামের মণ্ডপগুলোতে উপচেপড়া ভিড় দেখা গেছে।
বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি এর সীমান্ত ব্যাংকের প্রথম শাখা উদ্বোধন হয়েছে।
শারদীয় দুর্গোৎসবে ঢাকাসহ দেশের বিভিন্ন জায়গার পূজামণ্ডপ ঘুরে সন্তোষ প্রকাশ করেছেন ভারতের হাই কমিশনার হর্ষবর্ধন শ্রিংলা।
সপ্তম রাউন্ডে এসে প্রথম পয়েন্ট হারিয়েছেন মহিলা ফিদে মাস্টার নাজরানা খান ইভা। তবে সাড়ে ৬ পয়েন্ট নিয়ে জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের শীর্ষেই আছেন তিনি।
ইয়েমেনের প্রভাবশালী সাবেক প্রেসিডেন্ট আলি আবদুল্লাহ সালেহ সৌদি আরবের বিরুদ্ধে জোর হামলা চালানোর ডাক দিয়েছেন।
সাংবাদিক ইউনিয়ন নেতাদের সঙ্গে নিয়ে ঢাকেশ্বরী জাতীয় মন্দিরে দুর্গাপূজা পরিদর্শন করেছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ‌্য উপদেষ্টা ইকবাল সোবহান চৌধুরী।
ভবিষ্যতে চীনা বিনিয়োগ বাংলাদেশ আরও বাড়বে বলে আশা প্রকাশ করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
সৈয়দ শামসুল হকের সৃষ্টিকর্ম মূল্যায়নে লেখক মফিদুল হক বলেছেন, সব্যসাচী এই লেখকের সাহিত্যকর্ম ক্ষুরধার, যা সমগ্র বাংলা রচনায় খুব বেশি দেখা যায় না।
টানা ৩৫ বছর দায়িত্ব পালন করে আসা শেখ হাসিনা আওয়ামী লীগের আগামী সম্মেলনেও সভাপতি নির্বাচিত হবেন বলে দৃঢ়ভাবে আশাবাদী দলটির সভাপতিমণ্ডলীর সদস‌্য মোহাম্মদ নাসিম।
বাংলাদেশের ক্রিকেটাররা সীমা ছাড়িয়ে গিয়েছিল বলেই মাঠে অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনাটি ঘটে বলে দাবি জস বাটলারের। তবে ইংল্যান্ড অধিনায়ক স্বীকার করছেন, তিনি নিজে ঘটনাটি সামলাতে পারতেন আরও ভালোভাবে।
দ্বিতীয় স্পেলে আগুনে ঝরিয়ে ইংল্যান্ডের মিডল অর্ডার গুঁড়িয়ে দেন তাসকিন আহমেদ। বিপজ্জনক জুটি সে সময়ে ভাঙা না গেলে জেতা সম্ভব ছিল না বলে মনে করছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
জয়ের খুব কাছে গিয়েও হারের তেতো স্বাদ নিয়ে মাঠ ছাড়া। পরের ম্যাচের আগে এক দিন মাত্র সময়। সেখান থেকে ঘুরে দাঁড়ানোর কাজটি সহজ ছিল না মোটেও। জয়ের পর মাশরাফি বিন মুর্তজা শোনালেন ভাঙা মন জোড়া লাগিয়ে জয়ে ফেরার গল্প।
ওয়ানডেতে ফেরার ম্যাচে নাসির হোসেন যা করেছেন তার চেয়ে বেশি চাওয়া কঠিন বলে মনে করছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশের অধিনায়ক মনে করছেন, ইংল্যান্ডের বিপক্ষে অফ স্পিন অলরাউন্ডারের পারফরম্যান্স ছিল পুরোপুরি পেশাদার।
প্রথম ওয়ানডেতে তালগোল পাকানোর আগে তিনশ রানের লক্ষ্য সহজেই পেরুনোর পথে ছিল বাংলাদেশ। সেখানে দ্বিতীয় ম্যাচে ২৩৯ রানের লক্ষ্য দিয়ে জেতা সম্ভব? অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা জানিয়েছেন, শুরুতে উইকেট নিতে পারলে এই উইকেটেও জেতা সম্ভব বলে তার বিশ্বাস ছিল।
ভোটের মাত্র এক মাস আগে নারীদের নিয়ে অশ্লীল বক্তব‌্য প্রকাশ হয়ে পড়ায় প্রতিপক্ষ শিবির তো বটেই নিজের দলেই সমর্থন হারাচ্ছেন ডোনাল্ড ট্রাম্প।
মাশরাফি বিন মুর্তজার হাতে নতুন বল ছিল সীমিত ওভারের ক্রিকেটে বাংলাদেশের সবচেয়ে নিয়মিত চিত্রগুলোর একটি। মুস্তাফিজুর রহমানের জন্য চিত্রটা পাল্টায়। তরুণ বাঁহাতি পেসারের হাতে নতুন বল তুলে দিয়ে বদলি বোলার হিসেবে বোলিংয়ে আসেন মাশরাফি।
বিশ্ব ব্যাংকআইএমএফের চরিত্র বদলেছে মন্তব্য করে অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত বলেছেন, তারা এখন বাংলাদেশসহ উন্নয়নশীল দেশগুলোর মতামতকে গুরুত্ব দেয়।
আলবেনিয়ার বিপক্ষে প্রথমার্ধে বেশ কয়েকটি সুযোগ নষ্ট করলেও দ্বিতীয়ার্ধের সাফল্যে সহজ জয় পেয়েছে স্পেন। প্রতিপক্ষের মাঠে ২০ গোলে জিতে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে গ্রুপের শীর্ষে উঠে গেছে সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
পুঁচকে মেসিডোনিয়ার বিপক্ষে প্রথমে এগিয়ে গেলেও নাটকীয়তায় ভরা লড়াইয়ে ইতালিয়ানদের একসময় পয়েন্ট হারানোর শঙ্কা পেয়ে বসেছিল। তবে যোগ করা সময়ের গোলে পুরো তিন পয়েন্ট নিয়েই মাঠ ছেড়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক সন্দেহভাজন ডাকাতের মৃত্যু হয়েছে।
আঙ্গুলের ছাপ না মেলা, স্থানান্তরিত ভোটার, অপূর্ণাঙ্গ স্থায়ী ঠিকানা, কারিগরি ত্রুটি ও অব্যবস্থাপনার কারণে রাজধানীতে স্মার্ট কার্ড বিতরণের হার কম হলেও প্রত্যন্ত গ্রামে তুলনামূলকভাবে এগিয়ে আছে ইসি।
কলম্বিয়ার প্রেসিডেন্ট হুয়ান ম‌্যানুয়েল সান্তোস তার নোবেল পুরস্কারের অর্থ দেশটির অর্ধশতকের গৃহযুদ্ধের শিকারদের সহায়তার জন‌্য দান করার ঘোষণা দিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান পার্টির প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প বলেছেন, তিনি জয়ী হলে ডেমোক্রেটিক পার্টির প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনকে ইমেইল সার্ভার কেলেঙ্কারির জন‌্য জেলে পাঠাবেন।
গাজীপুরের পাতারটেক এলাকার অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন সাত জঙ্গির ছবি প্রকাশ করে তাদের বিষয়ে তথ্য চেয়েছে পুলিশ।
বগুড়ার ধুনট উপজেলায় মেয়েসন্তান জন্ম দেওয়ার অভিযোগ তুলে পুত্রবধূকে গরম পানি ঢেলে ঝলসে দেওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
মুক্তিযুদ্ধে শহীদের সংখ্যা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করে মন্তব‌্যের জন‌্য দায়ের করা রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানি পিছিয়েছে।
মিয়ানমারের রাখাইন রাজ্যে সীমান্ত পুলিশের তিনটি পোস্টে হামলায় অন্ততপক্ষে নয় পুলিশ কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন।
ঢাকার সাভার উপজেলায় পাঁচ বছরের ছেলেকে গলা টিপে হত্যার অভিযোগে এক মাকে আটক করেছে পুলিশ।
যুক্তরাজ্যের প্রধান বিরোধী দল লেবার পার্টির নতুন ছায়া সরকারে নতুন দায়িত্ব পেয়েছেন টিউলিপ সিদ্দিক।
মাসখানেক আগের ঘটনা। তাল পাকা গরম কেন বলা হয়, ভাদ্র মাসের প্রকৃতি সেটা জানান দিচ্ছিল তীব্রভাবেই। জাতীয় দলের ক্যাম্পে তখন ঈদুল আজহার ছুটি। তবু শেরইবাংলা স্টেডিয়ামে দেখা গেল গা পুড়ে যাওয়া রোদে রানিং করে চলেছেন একজন। একটু কাছে যেতেই স্পষ্ট হলো অবয়ব। মাশরাফি বিন মুর্তজা
লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জ উপজেলার দুটি ইউনিয়নে ১০ টাকার চাল কালোবাজারে বিক্রির অভিযোগ উঠেছে।
দুর্গাপূজা মানেই মণ্ডপে মণ্ডপে যত মজার কীর্তি। পূজা নিয়ে মজার স্মৃতি নেই এমন বাঙালি খুঁজে পাওয়াটাই ভার। গ্লিটজের সঙ্গে তারকা হওয়ার আগে ও পরে এমনই কিছু মজার স্মৃতির কথা শোনালেন সংগীত পরিচালক ইমন সাহা।
আফগানিস্তান সিরিজের শেষ ম্যাচে সুযোগ পেয়ে আলো ছড়িয়েছিলেন মোশাররফ রুবেল। তাই ইংল্যান্ড সিরিজের প্রথম দুই ম্যাচের দলে জায়গা হারিয়েছিলেন তাইজুল ইসলাম। সিরিজের শেষ ম্যাচের বাংলাদেশ দলে সেই মোশাররফের বদলেই ফিরলেন তাইজুল।
একাত্তরে বাংলাদেশের স্বাধীনতা যুদ্ধে শহীদরাসহ লড়াকু মুক্তিযোদ্ধাদের সম্মানে যুক্তরাজ্যের লন্ডনে অনুষ্ঠিত হলো বাংলা সাংস্কৃতিক সন্ধ্যা।
চিকিৎসাধীন থাইল্যান্ডের রাজা ভূমিবল আদুলিয়াদেজের শারীরিক অবস্থা স্থিতিশীল নয় বলে জানিয়েছেন দেশটির প্রাসাদ কর্মকর্তারা।
ইলিশের মৌসুমে, এই সুস্বাদু খাবার না খেলেই নয়।
ঢাকার সাভার উপজেলায় বাসের ধাক্কায় এক অটোরিকশা চালকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন এক যাত্রী।
উচ্চ শিক্ষার গুণগত মান নিশ্চিত করতে অ্যাক্রেডিটেশন কাউন্সিল গঠনের বিধান রেখে নতুন একটি আইন করার প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
ভারতের জম্মু ও কাশ্মিরের প্রাদেশিক রাজধানী শ্রীনগরের কাছে একটি সরকারি প্রতিষ্ঠানের ভেতরে সন্ত্রাসী ও নিরাপত্তা বাহিনীর মধ্যে গোলাগুলি হচ্ছে বলে জানা গেছে।
দুর্গাপূজা উপলক্ষে ঠাকুরগাঁওয়ের পীরগঞ্জ উপজেলার টাঙ্গন নদীতে মাছ ধরার উৎসব উদযাপন করেছেন হিন্দু সম্প্রদায়সহ বিভিন্ন শ্রেণিপেশার মানুষ।
একমাস আগে বিস্ফোরণ ও অগ্নিকাণ্ডে বিধ্বস্ত গাজীপুরের টঙ্গীর টাম্পাকো ফয়েলস লিমিটেড কারখানায় উদ্ধার অভিযান সমাপ্ত ঘোষণা করা হয়েছে।
ঢাকার রূপনগরে পুলিশের অভিযানে নিহত নব্য জেএমবির সামরিক কমান্ডার সাবেক সেনাকর্মকর্তা জাহিদুল ইসলামের স্ত্রী জেবুন্নাহারকে খুঁজছে পুলিশ।
নাশকতার একাধিক মামলায় কারাগারে থাকা রুহুল কবির রিজভীকে অসুস্থ দাবি করে সুচিকিৎসার জন্য অবিলম্বে তার মুক্তি চেয়েছে বিএনপি।
ব্যক্তিগত প্রসঙ্গ টেনে আক্রমণের মধ্য দিয়ে শুরু হওয়া ডোনাল্ড ট্রাম্প ও হিলারি ক্লিন্টনের দ্বিতীয় বিতর্কটি যুক্তরাষ্ট্রের সাম্প্রতিক নির্বাচনী ইতিহাসে সবচেয়ে কদর্য বিতর্কের উদাহরণ সৃষ্টি করেছে। অন্ততপক্ষে সিএনএন এমনটাই বিবেচনা করছে।
অস্ত্র ও সন্ত্রাস বিরোধী আইনের মামলায় চাঁপাইনবাবগঞ্জে এক জেএমবি সদস্যকে ১৪ বছরের সশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
রাজধানীর শাহজাহানপুর থানার একটি নাশকতার মামলায় বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ ২৩ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানির তারিখ পিছিয়েছে।
চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলার চৌধুরীহাটে ব্যবসা প্রতিষ্ঠানের টাকা ছিনতাইয়ের প্রতিবাদে মানববন্ধন ও  সমাবেশ করেছেন ব্যবসায়ীরা।
কয়েকমাস ধরে সরকার বিরোধীদের বিক্ষোভের পরিপ্রেক্ষিতে দেশজুড়ে ছয় মাসের জরুরি অবস্থা ঘোষণা করেছে ইথিওপিয়া সরকার।
দুদিন আগে গাজীপুরের পাতারটেকে যে বাড়িতে পুলিশের অভিযানে সন্দেহভাজন সাত জঙ্গি নিহত হয়েছে, তার মালিকের স্ত্রী ও ভাইকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিস্ফোরক দ্রব্য আইনের মামলায় নারায়ণগঞ্জে দুই জেএমবি সদস্যকে ২০ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
যশোর সদর উপজেলায় স্থানীয় এক আওয়ামী লীগকর্মীকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
চাঁপাইবাবগঞ্জে ট্রান্সফরমার চুরি করতে গিয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
দিনাজপুরের ঘোড়াঘাট উপজেলায় বাসের সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক ট্রাকচালকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন বাসের পাঁচ যাত্রী।
মাদারীপুরে ২০০ বছরের পুরনো একটি পুকুর ভরাট এবং দখল বন্ধে ২৪ ঘণ্টার মধ্যে পদক্ষেপ নেওয়ার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
নিজেদের সর্বশেষ ফ্ল্যাগশিপ স্মার্টফোন গ্ল্যালাক্সি নোট ৭ উৎপাদন বন্ধ করে দিয়েছে দক্ষিণ কোরীয় ইলেকট্রনিকস জায়ান্ট স্যামসাং।
কোলেস্টেরল, রক্তে শর্করার মাত্রা নিয়ন্ত্রণসহ দেহের বিভিন্ন উপকার করে।
নতুন ১৭ ধর্মযাজককে কার্ডিনাল মনোনীত করেছেন পোপ ফ্রান্সিস, যার মধ‌্যে বাংলাদেশের আর্চবিশপ প‌্যাট্রিক ডি রোজারিও রয়েছেন।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের কেনটাকি অঙ্গরাজ্যের স্থানীয় বাসিন্দা মাইকেল ক্লেরিং জানিয়েছেন তার স্যামসাং গ্যালাক্সি নোট ৭ স্মার্টফোনটি নিজে থেকেই আগুন লেগে পুড়ে গেছে। মার্কিন টিভি চ্যানেল সিবিএস এর ডাব্লিউকেওয়াইটিকে তিনি বলেন, স্মার্টফোনটি স্যামসাংয়ের বদলে দেওয়া ফোন ছিল।
সেই দিলওয়ালে দুলহানিয় লে যায়েঙ্গে তেকেই শুরু নির্মাতা কারান জোহারের সঙ্গে অভিনেত্রী কাজলের গাঢ় বন্ধুত্বের কথা কারও অজানা  নয়। তবে এবার নাকি সেই সম্পর্কে ধরেছে ফাটল অন্তত েএমনটাই দাবি করেছেন কাজলের স্বামী আজায় দেভগান।
পূজায় প্রতিবার অঞ্জলি দেন নাট্য নির্মাতা চয়নিকা চৌধুরী। এবারে কাজের চাপে সেটি হয়ে ওঠে তার। তবে প্রতিবারের মতো এবারো মণ্ডপে ঘুরে প্রতিমা দেখে ও প্রসাদ খেয়ে পরিবারের সাথে আনন্দেই পূজার সময়টা পার করছেন বলে গ্লিটজকে জানালেন তিনি।
তিনি খুবসুরৎ, বলিউডের অদ্বিতীয় উমরাও জান৷ তার আঁখো কি মস্তিমে ডুব দিয়েছে পুরো ভারতবাসী৷ তিনি সবার প্রিয় রেখা। আজ তাঁর ৬২ তম জন্মদিন। তামিল অভিনেতা জেমিনি গনেশন ও তেলেগু অভিনেত্রী পুষ্পাভ্যাল্লীর ঘরে ভারতের চেন্নাইয়ে ১০ অক্টোবর, ১৯৫৪ সালে জন্মগ্রহন করেন এ অভিনেত্রী। চলুন জেনে নেয়া যাক এই বলিউড কিংবদন্তীর জীবনের অজানা ১০ টি তথ্য।
আধুনিক অর্থনীতি শত সহস্র চুক্তিতে আষ্টেপৃষ্ঠে বাঁধা আর চুক্তির সঙ্গে অর্থনীতির এই সম্পর্কের তত্ত্বতালাশে নোবেল জিতে নিয়েছেন দুই গবেষক।
আয় বুঝে ব্যয় করা এই যুগে বেশিরভাগ সময়েই হয়ে ওঠে না। তবে কিছু বিষয় খেয়াল রাখলে খরচের মাত্রা কমানো সম্ভব।
কবিতা, গান, মঞ্চ, চলচ্চিত্র কোথায় ছিলো না তার পদচারণা। সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল হক যেখানেই হাত দিয়েছেন সেখানেই সোনা ফলেছে। সদ্যপ্রয়াত এই গুণী সাহিত্যিক স্মরণে এবার এক অনুষ্ঠানে হাজির হলেন মিডিয়ার বেশ কিছু জনপ্রিয় ও গুরুত্বপূর্ণ মুখ।
দশ বছর আগে ২৫ লিটার বিয়ার উদ্ধারের মামলায় এক ব্যক্তিকে সাত বছর কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের আদালত।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক এবং লেনদেন কমেছে।
কুড়িগ্রাম জেলা পরিষদের প্রশাসক ও সাবেক সংসদ সদস্য মো জাফর আলীর বাড়িতে চুরি হয়েছে।
শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দেড় কেজি স্বর্ণসহ সিঙ্গাপুরফেরত এক যাত্রীকে আটক করেছে ঢাকা কাস্টমস হাউসের প্রিভেনটিভ দল।
প্রতিবারই পূজায় শহর ছেড়ে গ্রামে পাড়ি জমান চঞ্চল চৌধুরী। শহরের ব্যস্ততা ফেলে মা দুর্গার আগমণে মায়ের কোলেই ফেরেন তিনি। গ্রামের আলো হাওয়ায় ঢাকবাদ্যে নাড়ুসন্দেশ আর প্রতীমা বিসর্জন সেরে ফেরেন ঢাকায়। কিন্তু এবার চঞ্চল আমেরিকায়।
সচিবালয়ে কয়েক মাস আগে বসানো নতুন একটি লিফটে আটকা পড়া স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিমকে প্রায় আধা ঘণ্টা পর লিফটের দরজা ভেঙে উদ্ধার করেছে ফায়ার সার্ভিস।
ব্যাংকবিমা ও অন্যান্য সরকারি অফিসের মতোই মঙ্গলবার ও বুধবার দেশের উভয় পুঁজিবাজার বন্ধ থাকবে।
হুতি বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত ইয়েমেনি এলাকা থেকে মার্কিন নৌবাহিনীর একটি যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করে দুটি ক্ষেপণাস্ত্র ছোড়া হয়েছে। তবে লক্ষ্যভ্রষ্ট হয়ে ক্ষেপণাস্ত্র দুটি পানিতে পড়েছে বলে জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনীর এক মুখপাত্র।
কাশেম ড্রাইসেলের শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ১৫ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
বিদ্যুৎজ্বালানি খাতের কোম্পানি সামিট পাওয়ার লিমিটেডের শেয়ারপ্রতি আয় ইপিএস হয়েছে ২ টাকা ৬১ পয়সা।
অনাড়ম্ভর অনুষ্ঠানের মধ্যে দিয়ে ফ্রান্স আওয়ামী লীগের দুই বছর মেয়াদী পূর্ণাঙ্গ কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
আটলান্টিকের ক্যারিবীয় উপকূলে প্রায় এক দশকের মধ্যে সবচেয়ে শক্তিশালী ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউ যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা উপকূলের দিকে ধেয়ে যাওয়ার আগে হাইতিতে ভয়াবহ ধ্বংসযজ্ঞ চালিয়েছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদ ৫০০ কোটি টাকার সাবঅর্ডিনেটেড বন্ড ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রাকপ্রাথমিক শ্রেণির জন্য শুধু মুক্তিযোদ্ধা কোটায় সহকারী শিক্ষক নিয়োগের জন্য ২৯ অক্টোবর লিখিত পরীক্ষা অনুষ্ঠিত হবে।
চট্টগ্রাম নগর গোয়েন্দা পুলিশের দুই সদস্যকে শৃঙ্খলাবিরোধী কার্যকলাপে যুক্ত থাকার অভিযোগে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে ইন্দোর টেস্টে পিচের ক্ষতি করায় ভারতের রবিন্দ্র জাদেজাকে ম্যাচ ফির ৫০ শতাংশ জরিমানা করা হয়েছে।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধে টালমাটাল পোল‌্যাণ্ড আর কমিউনিস্ট পটভূমিতে নির্মিত ক‌্যানেল ও কাতিনের মত চলচ্চিত্রের নির্মাতা আন্দ্রেই ভাইদা আর নেই।
দেশের মেডিকেল কলেজগুলোতে ২০১৬১৭ শিক্ষাবর্ষে এমবিবিএস ভর্তি পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হয়েছে।
পাথর ছুড়ে স্ত্রীকে হত‌্যার অভিযোগে এক ব‌্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বগুড়ায় বিদ্যুস্পৃষ্ট হয়ে এক দম্পতির মৃত্যু হয়েছে। এতে আহত হয়েছে আরও একজন।
চলতি বছরের জুলাই, অগাস্ট ও সেপ্টেম্বর মাসে মন্ত্রিসভায় নেওয়া সিদ্ধান্ত বাস্তবায়নের হার গত বছরের একই সময়ের তুলনায় ৬ দশমিক ৬০ শতাংশ পয়েন্ট বেশি।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডে প্রথম ইনিংসে লিড নিতে জুনায়েদ সিদ্দিকের দিকে তাকিয়ে ছিল রাজশাহী। দলকে হতাশ করেননি এই বাঁহাতি ব্যাটসম্যান। তার শতকে রংপুরের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে লিড পেয়েছে জহুরুল ইসলামের দল।
তৃতীয় প্রথম শ্রেণির ম্যাচ খেলতে নেমেই শতক করার পর ৫ উইকেট পেয়েছেন শাহানুর রহমান।
সীমান্ত পুলিশের চৌকিতে প্রাণঘাতী হামলার পর বাংলাদেশ সীমান্ত সংলগ্ন মুসলিমসংখ্যাগরিষ্ঠ এলাকায় সেনা পাঠিয়ে নিরাপত্তা জোরদার করেছে মিয়ানমার।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে কৃষি এবং মৎস‌্য খাতে বিদেশি শ্রমিকের চাহিদা বাড়তে থাকায় বাংলাদেশিদের জন্য বন্ধ হয়ে যাওয়া গুরুত্বপূর্ণ শ্রমবাজারটি অদূর ভবিষ্যতে আবার চালুর আভাস দিয়েছেন দেশটির এক মন্ত্রী।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুনের দুই মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা মামুনুর রশিদ মণ্ডলকে আসামিপক্ষের জেরা সম্পন্ন হয়েছে।
চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁওয়ে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক রাজমিস্ত্রী নিহত হয়েছেন।
প্রথম দুই দিনে কোহলিরাহানেদের ব্যাটে পিষ্ট হওয়ার পর তৃতীয় দিনে রবিচন্দ্রন অশ্বিনের স্পিনে দিশেহারা নিউ জিল্যান্ডের ব্যাটসম্যানরা। ইনিংসের শুরুটা ভালো করলেও মাঝ পথে খেই হারিয়ে ফেলে তারা।
জঙ্গি বিরোধী অভিযান অব্যাহত থাকবে বলে জানিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক একেএম শহীদুল হক ।
শারদীয় দুর্গোৎসবের শেষ দিন বিজয়া দশমীর প্রতিমা বিসর্জনে যেকোনো ধরনের অপ্রীতিকর ঘটনা এড়াতে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী সতর্ক রয়েছে বলে জানিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক আইজিপি এ কে এম শহীদুল হক।
সড়ক পরিবহন ও মহাসড়ক বিভাগের সচিব এম এ এন ছিদ্দিককে আরও এক বছরের জন‌্য চুক্তিতে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
ইসলামিক স্টেটের আইএস সঙ্গে জড়িত থাকা এবং বোমা হামলার পরিকল্পনা করার সন্দেহে লাইপজিগ শহর থেকে এক সিরীয় তরুণকে আটক করেছে পুলিশ৷
কর্মকর্তাদের নামে ভুয়া বিল পাস করিয়ে ২ লাখ ৩১ হাজার টাকা আত্মসাতের অভিযোগে নৌবাহিনীর এক অডিট কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
গাজীপুরে অভিযানের পর গোয়েন্দা কর্মকর্তারা সন্দেহ করছেন, রাজধানী ও এর আশপাশের এলাকায় জঙ্গিদের আরও আস্তানা থাকতে পারে।
এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে ওঠার স্বপ্ন গুঁড়িয়ে গেছে বাংলাদেশের। ভুটানের মাঠে ৩১ গোলে হেরে গেছে টম সেইন্টফিটের শিষ্যরা।
নাশকতার অভিযোগে বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে রাজধানীর দারুস সালাম থানায় দায়ের করা পাঁচ মামলার শুনানির কথা থাকলেও তা পিছিয়ে আগামী ০৮ নভেম্বর নতুন দিন ঠিক করেছে আদালত।
গাজীপুরে পুলিশের অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন নয় জঙ্গির ডিএনএ পরীক্ষার জন্য লাশ ঢাকা মেডিকেল কলেজে পাঠানো হয়েছে।
উৎপাদন খাতে সহযোগিতা বাড়াতে চীনের সঙ্গে একটি কাঠামো চুক্তির খসড়া অনুমোদন করেছে মন্ত্রিসভা।
হাঙরের কার্যক্রম আর সম্ভাব্য বিপজ্জনক স্থানগুলো চিহ্নিত করতে পশ্চিম অস্ট্রেলিয়ার সমুদ্রতীরে পরীক্ষামূলকভাবে তিন মাসের ড্রোন নজরদারি চালু করা হয়েছে।
অনলাইনে হানিকারক ট্রল বা বিদ্রুপাত্মক ছবি বা হ্যাশট্যাগএর জন্য শাস্তির নতুন বিধান করেছে যুক্তরাজ্য এবং ওয়েলস।
বগুড়ায় একটি বেসরকারি মেডিকেল কলেজের নির্মাণাধীন ছাত্রী হোস্টেলের ছাদ ধসে এক শ্রমিক নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে আরও সাত শ্রমিক।
গত বছরের নাশকতার অভিজ্ঞতার পর দুর্গাপূজার মধ‌্যে আইন শৃঙ্খলা বাহিনীর কঠোর নজরদারিতে পুরান ঢাকায় তাজিয়া মিছিলের আনুষ্ঠানিকতা শুরু করেছে শিয়া মুসলিমরা।
ছেলে ভালো কিন্তু মাঝে মাঝে পেঁয়াজ খায় বঙ্গমুলুকে এমন একটা কথা চালু আছে।
জিকা ভাইরাস মোকাবেলা করতে গবেষণা করেছে গুগলের মূল প্রতিষ্ঠান অ্যাফাবেট।
গ্রাহকদের জন্য অ্যাপলের নতুন আইফোন আইফোন৭ এবং আইফোন ৭ প্লাস নিয়ে আসছে গ্রামীণফোন।
ব্রাজিলের নেইমারকে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন তার পূর্বসুরি তোস্তাও। ব্রাজিলের সাবেক এই তারকার মতে, দেশটির বিশ্বকাপ জয়ী সাবেক দুই খেলোয়াড় রোমারিও ও রোনালদোর চেয়েও ভালো মানের খেলোয়াড় বার্সেলোনার তারকা এই ফরোয়ার্ড।
শীঘ্রই মাইক্রোসফট পেইন্টএর নতুন সংস্করণ উন্মোচন করতে যাচ্ছে এর নির্মাতা মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
শনিবার রাতে রাজধানীর এক হোটেলে অনুষ্ঠিত ব্র্যাক মন্থন ডিজিটাল ইনোভেশন অ্যাওয়ার্ডএ সাতটি বিভাগে ১৪টি প্রকল্প বিজয়ী হয়েছে।
বিদ্বেষমূলক বক্তব্যের জন্যে এনজিওর নিবন্ধন বাতিলের বিধান রেখে জাতীয় সংসদে সদ্য পাস হওয়া বৈদেশিক অনুদান সম্পর্কিত আইন নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
খাগড়াছড়ির পানছড়ি উপজেলায় পার্বত্য চট্টগ্রাম পাহাড়ি ছাত্র পরিষদ ও পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির কার্যালয় আগুনে পুড়ে গেছে।
অনিরাপদ ইন্টারনেট প্রযুক্তি সরিয়ে শীঘ্রই নিজস্ব ইন্টারনেট প্রযুক্তি আনতে দ্রুত পরিকল্পনা করতে হবে, রোববার এমনটাই জানিয়েছেন চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিং।
কাম্প নউয়ে আসার পর থেকে লিওনেল মেসিকে যতই দেখছেন ততই মুগ্ধ হচ্ছেন আন্দ্রে গোমেজ। বল পায়ে আর্জেন্টিনা তারকার প্রতিদিন নতুন কিছুর সৃষ্টি দেখে বিস্মিত পর্তুগালের এই মিডফিল্ডার।
বাংলাদেশে আইপি টিভি বন্ধে বিটিআরসির নির্দেশনাকে অযৌক্তিক বলছেন ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলোর মালিকরা।
রাজবাড়ীতে প্রতিমা দেখতে এসে মঞ্চ ভেঙ্গে পানিতে পড়ে পাঁচজন আহত হয়েছেন।
আফগানিস্তানের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলীয় প্রদেশ হেলমান্দের রাজধানী লস্কর গাহয়ে সন্দেহভাজন এক গাড়িবোমা হামলায় অন্তত ১০ পুলিশ নিহত হয়েছে।
ফেনসিডিল রাখার দায়ে বরিশালে এক নারীকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
প্রথম বাংলাদেশি হিসেবে বিশ্বের ক‌্যাথলিক খ্রিস্টানদের ধর্মীয় সর্বোচ্চ সভায় আসন পাওয়ার জন‌্য মনোনীত হওয়ার সম্মানটি দেশের অর্জন বলে মনে করছেন আর্চবিশপ প‌্যাট্রিক ডি রোজারিও।
দক্ষিণ সুদানে ট্রাকবাহী বেসামরিক লোকজনের ওপর বিদ্রোহীদের চোরাগোপ্তা হামলায় ২১ জন নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে দেশটির সরকার।
নাপোলি ছেড়ে গনসালো হিগুয়াইনের ইউভেন্তুসে যোগ দেওয়ার সিদ্ধান্তে আগেই অসন্তোষ প্রকাশ করেছিলেন দিয়েগো মারাদোনা। তবে এই বিষয়ে শুধু উত্তরসূরির দোষ দেখছেন না এই ফুটবল কিংবদন্তি।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার দেশ পরিচালনার দিকে ইঙ্গিত করে যে কারও স্বেচ্ছাচারিতা ঠেকাতে সবাইকে এক হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
যুক্তরাজ্যের প্রধান বিরোধী দল লেবার পার্টির নতুন ছায়া সরকারে নতুন দায়িত্ব পাওয়ায় ভাগ্নি টিউলিপ সিদ্দিককে অভিনন্দন ও শুভেচ্ছা জানিয়েছেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সৌদি নেতৃত্বাধীন বাহিনীর প্রাণঘাতী বিমান হামলার পাল্টা জবাবে সৌদি আরবের একটি সামরিক ঘাঁটিতে ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে ইয়েমেনের হুতিরা। একইসঙ্গে যুক্তরাষ্ট্রের যুদ্ধজাহাজ লক্ষ্য করেও ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়ে তারা।
শেরপুরের ঝিনাইগাতীতে বন্যহাতির আক্রমণে একজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন নারীসহ আরও তিনজন।
সংকট যেন পিছুই ছাড়ছে না ইয়াহু প্রধান মারিসা মায়ারএর। সম্প্রতি প্রতিষ্ঠানটির  সাবেক এক কর্মকর্তা মামলা ঠুকে দিয়েছেন তার বিরুদ্ধে।
বাঙালি হিন্দুদের উৎসবের রঙে রাঙানো শারদীয় দুর্গাপূজার মণ্ডপে মণ্ডপে এখন দুর্গতিনাশিনী দেবীকে বিদায়ের সুর।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে হতে যাওয়া প্রতিবন্ধীদের টিটোয়েন্টি ক্রিকেট টুর্নামেন্টের জন্য ১৬ সদস্যের দল ঘোষণা করেছে বাংলাদেশ।
কাতার বিশ্বকাপের অবকাঠামো নির্মাণে কাজ করা শ্রমিকদের যথাযথ অধিকার নিশ্চিতে প্রভাব খাটাতে ব্যর্থ হওয়ার অভিযোগ এনে ফুটবলের আন্তর্জাতিক সংস্থা ফিফার বিরুদ্ধে মামলা করেছেন এক বাংলাদেশি।
ঢাকার আশুলিয়ায় র‌্যাবের অভিযানের সময় পালাতে গিয়ে নিহত নব্য জেএমবির অর্থদাতা আব্দুর রহমান আয়নালের স্ত্রী মোছা শাহানাজ আক্তার রুমিকে অস্ত্র ও সন্ত্রাস দমন আইনের দুই মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
তিন দিনের ব্যবধানে প্রতিপক্ষের জালে আবারও গোল উৎসব করেছে পর্তুগাল। তরুণ ফরোয়ার্ড আন্দ্রে সিলভার দারুণ হ্যাটট্রিকে ফারো আইল্যান্ডসকে ৬০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে ইউরোপ চ্যাম্পিয়নরা।
কষ্টের জয়ে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে গ্রুপের শীর্ষে উঠেছে ফ্রান্স। পল পগবার একমাত্র গোলে নেদারল্যান্ডসকে হারিয়েছে ১৯৯৮ বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ি উপজেলায় প্রতিপক্ষের হামলায় এক কলেজছাত্রের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে আরও তিনজন।
মশাবাহিত জিকা ভাইরাস পুরো এশিয়াজুড়ে ছড়িয়ে পড়তে পারে বলে সতর্ক করে দিয়েছে বিশ্ব স্বাস্থ‌্য সংস্থা।
ঠাকুরগাঁওয়ের পীরগঞ্জ উপজেলায় বিদ্যুতের তার ছিঁড়ে বাড়িতে আগুন লেগে এক পুলিশ কনস্টেবলের পরিবারের পাঁচ সদস‌্যের মৃত্যু হয়েছে।
তথাকথিত ইসলামিক স্টেটের আইএস তথ‌্যমন্ত্রী হিসেবে পরিচিত ও অন্যতম জ্যেষ্ঠ নেতা ওয়ায়িল আদিল হাসান সালমানআল ফায়াদের মৃত‌্যুর বিষয়টি নিশ্চিত করেছে জঙ্গি গোষ্ঠীটি।
ঢাকার দোহারে পদ্মার তীব্র ভাঙনে আতঙ্কে দিন কাটাচ্ছে কয়েক হাজার মানুষ। ইতোমধ্যেই নদীতে বিলীন হয়েছে সাত শতাধিক বাড়ি।
চীনের পূর্বাঞ্চলে কয়েকটি আবাসিক ভবন ধসে পড়ে ২২ জনের মৃত‌্যু হয়েছে বলে নিশ্চিত করেছে দেশটির রাষ্ট্রীয় গণমাধ‌্যম।
বদলে দেওয়া গ্যালাক্সি নোট ৭ স্মার্ট ফোনেও আগুন ধরে যাওয়ার ঘটনা ঘটার পর গ্রাহকদের ফোনটি বন্ধ রাখার পরামর্শ দিয়েছে স‌্যামসাং।
সাগরের তলদেশ দিয়ে গ্যাস পাইপলাইন নির্মাণের বড় ধরনের একটি প্রকল্পের বিষয়ে চুক্তি করেছে তুরস্ক ও রাশিয়া।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় দড়ি দিয়ে প্রতিবন্ধক সৃষ্টি করে মোটরসাইকেল ছিনতাইয়ের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ঢাকার নবাবগঞ্জ উপজেলায় একটি পূজামণ্ডপের সামনে চটপটির দোকানে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
কারবালা প্রান্তরের বেদনাদায়ক ঘটনার স্মরণে শোকের বহিঃপ্রকাশ ঘটছে তাজিয়া মিছিলের মধ্যে দিয়ে।
যশোরের বেনাপোল সীমান্ত দিয়ে ভারত থেকে বাংলাদেশে আসার সময় পিস্তলসহ তিনজনকে আটক করেছে বিজিবি।
চট্টগ্রামের সদরঘাটে শটগানের দুটি কার্তুজসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঐক্যবোধ, ধর্মনিরপেক্ষতা ও সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতি বাংলাদেশের মানুষের ঐতিহ্য উল্লেখ করে রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ সাম্প্রদায়িক সম্প্রীতির ধারাবাহিকতা অক্ষুণ্ন রেখে সবাইকে জাতীয় উন্নয়নে অবদান রাখার আহ্বান জানিয়েছেন।
গুলশানে হলি আর্টিজান রেস্টুরেন্টে জঙ্গি হামলার ঘটনা নিয়ে সিনেমা নির্মাণের ঘোষণা দিয়েছেন মোস্তফা সরোয়ার ফারুকী। হলি বেকারি নামের সিনেমাটির  প্রযোজনাও করবেন তিনি নিজেই।
বাংলাদেশে ইংল্যান্ড দলকে দেওয়া নিরাপত্তা ব্যবস্থায় মুগ্ধ মইন আলি। ইংল্যান্ডের এই অলরাউন্ডার মনে করছেন, সফরে তাদের যেভাবে নিরাপত্তা দেওয়া হচ্ছে তা বিশ্বের সেরা।
ঢাকা ছেড়ে চট্টগ্রাম চলে এসেছে দুই দল। মহাগুরুত্বপূর্ণ সিরিজ নির্ধারণী ম্যাচ সামনে। তবু পেছনে ফেলা যাচ্ছে না দ্বিতীয় ওয়ানডেকে। গত ম্যাচের বিতর্ক ঘুরেফিরে আসছে বারবার। ইংলিশ অলরাউন্ডার মইন আলির ধারণা, সে সবের রেশ থাকবে শেষ ম্যাচেও। জিততে আরও বেশি তেতে থাকবে দুদলই।
আইএইচএফ ট্রফিতে আফগানিস্তানকে ৩৪৭ ব্যবধানে গুঁড়িয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে বাংলাদেশের মেয়েরা।
মেয়েদের বেড়ে ওঠার, বিকশিত হওয়ার সুযোগ বিচার করে সেইভ দ‌্য চিলড্রেন বিশ্বের ১৪৪ দেশের যে সারণী প্রকাশ করেছে, তাতে বাংলাদেশের অবস্থান ১১১ নম্বরে।
দুর্গাপূজাটা ছোটবেলা থেকেই রাজশাহীতে নিজের মামাবাড়িতেই কাটানো হয় অভিনেত্রী বিদ্যা সিনহা মিমএর। তবে এবার কাজের ব্যস্ততা থাকায় ঢাকাতেই কাটালেন পূজার সময়টা।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে দ্রুততম গোলের রেকর্ড গড়েছেন বেলজিয়ামের ক্রিস্টিয়ান বেনটেকে।
তিনি বিগ বি, বলিউডের শাহেনশাহ। সত্তরের দশকের  অ্যাংরি ইয়াং ম্যান। তার ভরাট কণ্ঠ এবং অভিনয় জাদুতে মুগ্ধ গোটা বিশ্ব। তিনি অমিতাভ বচ্চন। আজ ১১ অক্টোবর তার ৭৪ তম জন্মদিন।
জার্মানিতে গ্রেপ্তার হওয়া সিরীয় সন্দেহভাজন জাবের আল বকর একটি বোমা তৈরি করছিলেন এবং সম্ভবত রাজধানী বার্লিনের একটি বিমানবন্দরে হামলার পরিকল্পনা করছিলেন।
ভারত নিয়ন্ত্রিত কাশ্মিরের শোপিয়ানে আধাসামরিক বাহিনীর একটি গাড়িবহরে সন্ত্রাসীদের গ্রেনেড হামলায় বাহিনীটির এক সদস্যসহ সাত বেসামরিক আহত হয়েছেন।
জাতীয় ক্রিকেট লিগের এনসিএল তৃতীয় রাউন্ডে বোলিংয়ের পয়েন্ট পেতে খুলনার বিপক্ষে ৫৯ রানে প্রথম ইনিংস ঘোষণা করেছে ঢাকা মেট্রো। একই কাজ করেছে বরিশাল। ঢাকার বিপক্ষে ১০৩ রানে প্রথম ইনিংস ঘোষণা করেছে তারা।
ষষ্ঠী তিথিতে বেলতলায় দেবীর ঘুম ভাঙানোর বন্দনায় বাঙালি হিন্দুর যে উৎসবের সূচনা হয়েছিল, তার সাঙ্গ হল বিজয়া দশমীতে। বাবার বাড়ি বেড়ানো শেষে কৈলাসে দেবালয়ে ফেরার সময় হল আনন্দময়ী দেবী দুর্গার।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দ্বিতীয় ওয়ানডেতে অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনায় নিজেদের কোনো ভুল দেখছেন না মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশ অধিনায়ক বলছেন, তারা শুধু উইকেট উদযাপনই করছিলেন। জরিমানা হয়েছে উদযাপনটা আইসিসির আচরণবিধির বাইরে হওয়ায়।
ঠাকুরগাঁওয়ে বিদ্যুতের তার ছিঁড়ে বাড়িতে আগুন লেগে এক পুলিশ কনস্টেবলের পরিবারের পাঁচ সদস্যের মৃত্যুর ঘটনায় দুটি তদন্ত কমিটি গঠিত হয়েছে।
সিলেট সরকারি মহিলা কলেজের শিক্ষার্থী খাদিজা বেগম নার্গিসের হামলাকারী বদরুল আলমকে ঘৃণা জানিয়ে থুথু স্তম্ভ বানিয়ে থুথু নিক্ষেপ কর্মসূচি পালন করা হয়েছে।
মাইক্রোওয়েইভ ওভেনের ব্যবহার যদি শুধু খাবার গরম করাতেই সীমাবদ্ধ থাকে তবে আপনি যন্ত্রটির পুরোপুরি ব্যবহার করছেন না।
ডিভাইস হ্যাকের আশংকায় যুক্তরাজ্যের মন্ত্রীপরিষদের বৈঠকে রাজনীতিবিদদের অ্যাপল ওয়াচ পরিধানে নিষিদ্ধাজ্ঞা জারী করেছে দেশটি।
থাইল্যান্ডের দক্ষিণাঞ্চলে প্রাণঘাতী হামলার কয়েক সপ্তাহ না পেরোতেই ফের দেশটির বিভিন্ন বিমানবন্দর ও আশপাশের প্রদেশগুলোতে বোমা হামলা হতে পারে বলে গোয়েন্দা তথ্য পাওয়া গেছে।
গোয়েন্দা সংস্থার প্রতিবেদনের ভিত্তিতে পাঁচ জনের ভুয়া মুক্তিযোদ্ধার সনদ বাতিল করেছে সরকার।
চাঁদপুরের পদ্মামেঘনা নদীতে ১২ অক্টোবর থেকে ২ নভেম্বর পর্যন্ত ২২ দিনের জন্য মাছ ধরা নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে সরকার।
আওয়ামী লীগের এবারের সম্মেলনে ১৪টি দেশের রাজনৈতিক দলের নেতাদের আমন্ত্রণ জানানো হয়েছে।
অস্ট্রেলিয়ার মূলধারার ক্রিকেটে প্রবাসীদের অংশগ্রহণ বাড়াতে ও বাংলাদেশি ক্রিকেটারের খোঁজে সিডনিতে শুরু হয়েছে অরিজিন ক্রিকেট কাপ টুর্নামেন্ট।
কুমিল্লার বরুড়ায় এক বই বিক্রেতার লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঢাকার সাভারে এক যুবককে ফোন করে ডেকে নিয়ে পিটিয়ে হত্যা করা হয়েছে এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ইংল্যান্ড সিরিজে এখনও নিখুঁত ক্রিকেট খেলতে পারেনি বাংলাদেশ। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা মনে করছেন, সিরিজে তার দল ফেভারিট নয়।
বৃহত্তর ওয়াশিংটনের সাংস্কৃতিক সংগঠন রংতুলির আয়োজনে যুক্তরাষ্ট্রের ভার্জিনিয়ায় অনুষ্ঠিত হয়ে গেল শিল্পী শ্রীকান্ত আচার্য্যের একক সঙ্গীতসন্ধ্যা।
কাউন্সিলরা চাইলে প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয় আওয়ামী লীগের কেন্দ্রীয় কমিটিতে আসতে পারেন বলে আভাস দিয়েছেন দলটির সভাপতিমণ্ডলীর সদস‌্য মোহাম্মদ নাসিম।
দ্বিতীয় ওয়ানডে শেষে বেন স্টোকসের সঙ্গে অনাকাঙ্ক্ষিত ঘটনায় তামিম ইকবালের কোনো ভুল দেখছেন না মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশ অধিনায়ক জানালেন, ম্যাচ শেষে আর দশটা ম্যাচের মতোই করমর্দন করতে গিয়েছিলেন তারা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে জেএমবির এক সক্রিয় সদস্যকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে গোয়েন্দা পুলিশ ডিবি।
দলের বিপদে সব সময়ই এগিয়ে আসা মাহমুদউল্লাহ রিয়াদকে প্রশংসায় ভাসিয়েছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বাংলাদেশের অধিনায়ক জানিয়েছেন, দলের সবাই শ্রদ্ধার চোখে দেখেন মিডলঅর্ডার এই ব্যাটসম্যানকে।
২০২৪ সালে ইন্টারন্যাশনাল স্পেইস স্টেশনএর অব্যাহতির পর হয়ত চীনের স্পেইস স্টেশনই হবে একমাত্র স্পেইস স্টেশন, এমনটাই জানিয়েছেন চায়না অ্যারোস্পেইস সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজি কর্পোরেশন সিএএসসিএর এক কর্মকর্তা।
অনেক সমালোচনা, অনেক কুট কথা আর বাঁকা চাহনি সহ্য করে আজকের পর্যায়ে এসেছে বাংলাদেশের ক্রিকেট। আলোচনাসমালোচনাকে পাত্তা না দিয়ে তাই সামনে এগিয়ে যেতে চান মাশরাফি বিন মুর্তজা।
শেয়ার বাজারে হঠাৎ করেই বৃদ্ধি পেয়েছে অ্যাপলের শেয়ার মূল্য। ২০১৫ সালের ডিসেম্বরের পর এই প্রথম মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটির শেয়ার মূল্য এতটা বৃদ্ধি পেয়েছে।
রামপাল বিদ‌্যুৎ কেন্দ্রের কারণে সুন্দরবনের ক্ষতির যে আশঙ্কা ইউনেস্কো প্রকাশ করেছে, তা ভুল তথ‌্যের ভিত্তিতে বলে দাবি করেছেন পরিবেশ ও বনমন্ত্রী আনোয়ার হোসেন মঞ্জু।
বিভিন্ন প্রতিষ্ঠানের কর্মীদের কাজের সুবিধার্থে ফেইসবুকের একটি অভ্যন্তরীন সংস্করণ উন্মোচন করেছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমটি। নতুন এই ওয়ার্কপ্লেস প্লাটফর্মে সকল ব্যবসার জন্য কর্মীরা একে অপরের সঙ্গে যোগাযোগ করতে পারবেন।
বরখাস্ত হওয়া ডেভ হোয়াটমোরের জায়গায় বাংলাদেশের সাবেক বোলিং কোচ হিথ স্ট্রিককে জিম্বাবুয়ে দলের দায়িত্ব দিয়েছে দেশটির ক্রিকেট বোর্ড।
যুক্তরাজ্যে ব্যবসায়ের পরিসর বাড়ানোর ফলে ২০১৫ সালে ৪১৬ লাখ পাউন্ড কর্পোরেশন কর প্রদান করেছে ফেইসবুক।
নিরাপত্তা পরিস্থিতি দেখতে শিগগিরই জাপানের একটি প্রতিনিধি দল বাংলাদেশে আসছে বলে জানিয়েছে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
বৃষ্টির জন্য টানা তিন দিন ধরে জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামের উইকেট ঢাকা। তাই ম্যাচে উইকেট কেমন আচরণ করতে পারে তা নিয়ে সংশয়ে আছেন বাংলাদেশের অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
ঢাকার বনানীতে ওল্ড ডিওএসইচএসে ঘরের মধ‌্যে অবসরপ্রাপ্ত এক কলেজ শিক্ষকের হাতমুখ বাঁধা লাশ পাওয়া গেছে।
শেষ পর্যন্ত মঙ্গলবার গ্যালাক্সি নোট ৭ বিক্রি স্থগিত ঘোষণা করেছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং।
কক্সবাজার শহরে পূর্বশত্রুতার জেরে প্রতিপক্ষের ছুরিকাঘাতে এক কিশোর নিহত হয়েছে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজের শেষ ম্যাচটি জিততে মরিয়া বাংলাদেশ। তবে সেটা কেবলই ক্রিকেটীয় কারণে, সিরিজ জয়ের তৃষ্ণায়। আগের ম্যাচের বিতর্কের রেশ টেনে এনে নিজেদের ওপর চাপ বাড়াতে চান না মাশরাফি বিন মুর্তজা।
পুরান ঢাকার হোসাইনী দালান এলাকায় তাজিয়া মিছিল থেকে ১৪ জন পাইককে আটক করেছে পুলিশ।
দ্রুত বর্ধনশীল টেলিযোগাযোগ খাতের বাজারে অনেকগুলো অপারেটরের মধ্যে টিকে থেকে মানসম্মত সেবার পরিসর আরও বাড়াতেই একীভূতকরণকে ব্যবসার কৌশল হিসেবে নিয়েছে মোবাইল অপারেটর রবি।
দেশের মাটিতে চট্টগ্রামের জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামেই বাংলাদেশের রেকর্ড সবচেয়ে উজ্জ্বল। এই মাঠে শেষ আট ওয়ানডের মাত্র একটিতে হেরেছে তারা। পয়মন্ত ভেন্যুতে সতীর্থদের ভুল শুধরে সেরা ক্রিকেট খেলার আহ্বান জানিয়েছেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা।
নীলফামারীর কিশোরগঞ্জ উপজেলা ছাত্রলীগ সাধারণ সম্পাদককে নির্যাতনের অভিযোগে সদর থানার ওসি ও এক এসআইয়ের অপসারণ চেয়ে মঙ্গলবার বিক্ষোভ করেছে সংগঠনটির নেতাকর্মীরা।
সের্হিও রামোস বাঁ হাঁটুর লিগামেন্টে চোট পেয়েছেন বলে নিশ্চিত করেছে রিয়াল মাদ্রিদ।
বাবার বাড়ি বেড়ানো শেষে আনন্দময়ী দেবী ফিরে গেলেন কৈলাসের দেবালয়ে ঢাকের বাদ্য আর আবীর খেলায় বিসর্জনের মধ্য দিয়ে সাঙ্গ হল বাঙালি হিন্দুর সবচেয়ে বড় পার্বণ শারদীয় দুর্গোৎসবের।
পাকিস্তানি ফাওয়াদ খানকে বয়কট করা হয়েছে ভারতীয় ইন্ড্রাস্টি থেকে। এবারে কি নিষেধাজ্ঞার খড়গ নেমে আসছে পাকিস্তানি অভিনেত্রী মাহিরা খানের উপরে?
বাংলাদেশইংল‌্যান্ড ওয়ানডে সিরিজ নির্ধারণী খেলার আগের দিন সকাল থেকে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টির পর দুপুরের পর অঝোর ধারায় ভিজেছে বন্দর নগরী চট্টগ্রাম।
চট্টগ্রাম নগরীর সদরঘাট এলাকা থেকে অস্ত্র ও গুলিসহ এক যুবককে আটক করেছে র‍্যাব।
গাজীপুরের পাতারটেকে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে নিহত সাতজনের মধ‌্যে দুইজনের পরিবার যোগাযোগ করেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রাহাতুল ফেরদৌসের ক্যারিয়ার সেরা বোলিংয়ে জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডের ম্যাচে চট্টগ্রামের বিপক্ষে জয়ের সম্ভাবনা জাগিয়েছিল সিলেট। কিন্তু আলোক স্বল্পতার জন্য আগেভাগেই খেলা শেষ হওয়ায় হতাশা নিয়েই ফিরতে হয়েছে তাদের।
নিষ্প্রাণ ড্র হয়েছে জাতীয় ক্রিকেট লিগের তৃতীয় রাউন্ডে রাজশাহীরংপুরের ম্যাচ। চতুর্থ ও শেষ দিন ক্যারিয়ার সেরা ইনিংস খেলেছেন রংপুরের উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান সায়মন আহমেদ।
বৈরী আবহাওয়ায় সকাল থেকে চট্টগ্রামে গুঁড়ি গুঁড়ি বৃষ্টি, দুপুর থেকে ঝড়ো হাওয়া দুগর্তিনাশিনী মায়ের বিদায়ে বাধা হতে পারেনি এসবের কোনটিই।
ভুটানের মাঠে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দলের ভরাডুবিতে ক্ষুব্ধ সমর্থকরা মঙ্গলবার বাফুফের সামনে বিক্ষোভ করেছে। অধপাতে চলে যাওয়া ফুটবলকে বাঁচাতে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনে বড়সড় রদবদল, বন্ধ হয়ে যাওয়া একাডেমী চালুর দাবি জানায় তারা।
প্রাথমিক ও ইবতেদায়ি শিক্ষা সমাপনী পরীক্ষার সময় ফেইসবুক বন্ধ হচ্ছে বলে খবর ছড়ালেও তা গুজব বলে উড়িয়ে দিয়েছে সরকারের সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ।
ধুঁকতে থাকা মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটারকে কেনার আগ্রহ হারিয়ে ফেলেছে গুঞ্জনে থাকা সম্ভাব্য ক্রেতারা। এমন খবর সোমবার প্রতিষ্ঠানটির শেয়ারমূল্য পড়ে গেছে ১৪ শতাংশ।
আসন্ন মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমোক্রেট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনকে সমর্থনে ইতোমধ্যে লাখ লাখ ডলার ঢেলেছেন ফেইসবুক সহপ্রতিষ্ঠাতা ডাস্টিন মস্কোভিটজ। এ জন্য আরও অর্থ দিতেও তিনি প্রস্তুত।
বাজারে আসার দুই মাসের মাথায় শেষ পর্যন্ত গ্যালাক্সি নোট ৭ তৈরির ইতি টানল স্যামসাং।
বেসরকারি বিমান সংস্থা ইউএস বাংলার বিমান বহরে যুক্ত হলো বোয়িং ৭৩৭৮০০ এয়ারক্রাফট।
সিরিয়া নিয়ে বিরোধের জেরে ফ্রান্স সফর বাতিল করেছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
ব্রাজিল দলটিকে অনেকেই নেইমারনির্ভর মনে করেন। ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে দক্ষিণ আমেরিকার ফুটবল পরাশক্তিদের খেলতে হবে বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডকে ছাড়াই। কোচ তিতে মনে করছেন, দলের বাকি সদস্যদের নিজেদের প্রমাণ করার সেরা সুযোগ এটা।
আইএইচএফ ট্রফিতে দ্বিতীয় ম্যাচে ঘুরে দাঁড়াল বাংলাদেশের যুবারা। শ্রীলঙ্কাকে ৪৬১৭ গোলে উড়িয়ে দিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে ইমরানরবিউলরা।
আন্তর্জাতিক বিরতি শেষে লা লিগা ও চ্যাম্পিয়ন্স লিগে ব্যস্ত সূচিতে মাঠে নামার আগে খেলোয়াড়দের চোট সমস্যা ভাবাচ্ছে বার্সেলোনাকে। জাতীয় দলের হয়ে খেলতে গিয়ে চোট পেয়েছেন ক্লাবটির ডাচ গোলরক্ষক ইয়াসপার সিলেসেন ও স্পেনের মিডফিল্ডার সের্হি রবের্তো।
কদর্য, বিতর্কিত সব মন্তব্য করে যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে প্রতিপক্ষ হিলারি ক্লিনটনের সঙ্গে দৌড়ে পিছিয়ে পড়া রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে এবার ধর্ষণের মামলা ঠুকে দিয়েছেন এক নারী।
মাস খানেক হলো নতুন বাসায় উঠেছি। নতুন বাসাটা দেখার জন্য আমি আর ধ্রুব যেদিন এসেছিলাম, সেদিনই আমাদের প্রতিবেশীদের সঙ্গে বেশ ভাব হয়ে গেল।
দলীয় সভানেত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়ের সঙ্গে বঙ্গবন্ধুর আরেক দৌহিত্র রাদওয়ান মুজিব সিদ্দিক ববিও এবার আওয়ামী লীগের সম্মেলনে কাউন্সিলর হয়েছেন।
রবিচন্দ্রন অশ্বিনকে সামলানোর দুর্ভাবনা নিয়ে ভারতে পা রেখেছিল কিউইরা। সিরিজ শেষ হয়ে গেল, মিলল না সমাধান। গোটা সিরিজে যেমন, শেষ দিনটিতেও অসাধারণ বোলিংয়ে নায়ক সেই অশ্বিন।
ঢাকার ডেমরায় প্রেমের জন্য এক কিশোরকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে মেয়ের বাবা ও ভাইদের বিরুদ্ধে।
ধসে পড়া ছয় তলা ভবনের ধ্বংসস্তূপ সরিয়ে সরিয়ে চারজনকে উদ্ধারের পর যখন জীবিত কাউকে পাওয়ার আশা ছেড়ে দিয়েছিল সবাই, তখন নিঃসাড় একজনের কোলের ভেতরে প্রাণের স্পন্দন টের পেয়ে সচকিত হয়ে ওঠেন উদ্ধারকর্মীর।
গুগলের সঙ্গে মার্কিন অ্যান্ড্রয়েড মোবাইলফোন উৎপাদনকারী প্রতিষ্ঠানগুলোর চুক্তি যৌক্তিক কিনা এবং এর মাধ্যমে বাজারে প্রতিযোগিতা হ্রাস পাচ্ছে কি না তা নিবিড়ভাবে পরীক্ষা করে দেখবে দক্ষিণ কোরিয়ার অ্যান্টিট্রাস্ট নিয়ন্ত্রণকারী সংস্থা।
তুরস্কের শক্তি ও প্রাকৃতিক সম্পদবিষয়ক মন্ত্রী বেরাত আল বায়রাক এর ইমেইল হ্যাকের কারণে তথ্য ফাঁস ঠেকাতে দেশটিতে সকল প্রকার অনলাইনভিত্তিক ডেটা সংরক্ষণ সাইট অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে, জানিয়েছে বিবিসি।
চোট কাটিয়ে সুস্থ হয়ে উঠেছেন সের্হিও আগুয়েরো। বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে প্যারাগুয়ের বিপক্ষে খেলতে প্রস্তুত বলেও জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার এই ফরোয়ার্ড।
রাজধানীর তুরাগ এলাকায় এক তরুণীর বস্তাবন্দী লাশ পেয়েছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে নতুন এক উদ্বেগ আর ঝুঁকির মুখে পড়েছেন ডেমোক্রেট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন।
বাংলাদেশসহ বিশ্বের বিভিন্ন জায়গায় ধর্মের নামে জঙ্গি হামলা, সন্ত্রাস ও নৈরাজ্যের প্রতিবাদে সমাবেশ করেছে যুক্তরাজ্য আওয়ামী লীগ।
আরও একটি টেস্ট, আরও একটি সিরিজ। ভারতের আরও একটি ম্যাচ জয়, আরও একটি সিরিজ জয়। আরও একবার ম্যান অব দা ম্যাচ রবিচন্দ্রন অশ্বিন। আরও একবার ম্যান অব দা সিরিজ রবিচন্দ্রন অশ্বিন
নাব্য সঙ্কটে শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি নৌপথে ফেরি চলাচল ব্যাহত হওয়ায় ঘাটে যানবাহনের দীর্ঘ লাইন তৈরি হয়েছে।
অষ্টম রাউন্ডে জিতে সাড়ে ৭ পয়েন্ট নিয়ে জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে শীর্ষেই আছেন মহিলা ফিদে মাস্টার নাজরানা খান ইভা।
বৈরী আবহাওয়ার কারণে কক্সবাজারের সেন্টমার্টিন দ্বীপে বেড়াতে যাওয়া দেড়শতাধিক পর্যটক আটকা পড়েছেন।
গাজীপুরের পাতারটেকে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে নিহত সাতজনের মধ্যে একজন জয়পুরহাটের কালাই উপজেলার আমিমুল এহসান অপু বলে দাবি করেছে তার পরিবার।
পাকিস্তানের এক শীর্ষ সাংবাদিককে দেশত্যাগে বাধা দেয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে। পাকিস্তানের সরকারি কর্মকর্তা ও সেনাবাহিনীর মধ্যে বিরোধের খবর প্রকাশের পর দেশত্যাগে বাধা দেওয়া হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন সাংবাদিক সাইরিল আলমেইদা।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশেনের ১৯ নম্বর ওয়ার্ডে স্মার্ট জাতীয় পরিচয়পত্রের পরীক্ষামূলক বিতরণের নির্ধারিত সময় শেষ হলেও এই এলাকার অর্ধেকেরও কম কার্ড বিলি হয়েছে।
পঞ্জিকার পাতায় শরতের শেষ সময় কিন্তু আবহাওয়ায় এখনও বিরাজ করছে দক্ষিণপশ্চিম মৌসুমী বায়ু, যার প্রভাবে ভারি বৃষ্টিপাত হয়ে শরৎ পর্যন্ত স্থায়ী হল এবার বর্ষা।
ঢাকা ও বেইজিংয়ের মধ্যে অর্থনৈতিক ও রাজনৈতিক সম্পর্ক জোরদারে প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের সফর সামনে রেখে বাংলাদেশি গণমাধ্যমের ইতিবাচক ভূমিকা প্রত্যাশা করেছে চীনা সংবাদ মাধ্যমের কর্তাব‌্যক্তিরা।
কাবাডি বিশ্বকাপে শিরোপাধারী ভারতের কাছে নিজেদের দ্বিতীয় ম্যাচে ৫৭২০ পয়েন্টে হেরেছে বাংলাদেশ। দক্ষিণ কোরিয়ার কাছে হেরে বিশ্বকাপ শুরু করা ভারতের এটি দ্বিতীয় জয়।
বাংলাদেশের পররাষ্ট্রনীতিতে সৌদি আরব সবসময় অগ্রাধিকার পাবে বলে এক বৈঠকে দেশটির পররাষ্ট্রমন্ত্রী আদেল আলজুবায়েরকে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে টানা দুই ম্যাচ জেতার পর হোঁচট খেয়েছে ইংল্যান্ড। স্লোভেনিয়ার মাঠে প্রথমার্ধের হতাশাজনক পারফরম্যান্সের পর দ্বিতীয়ার্ধের শেষ দিকে আশা জাগালেও  জয়সূচক গোলের দেখা পায়নি ১৯৬৬ সালের বিশ্বকাপ জয়ীরা।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে জয়ের পথেই আছে জার্মানি। নর্দার্ন আয়ারল্যান্ডকে সহজেই ২০ গোলে হারিয়ে টানা তৃতীয় জয় তুলে নিয়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
লিওনেল মেসিকে ছাড়া খেলতে নেমে টানা দুটি ম্যাচ ড্র করার পর এবার হেরেই গেল আর্জেন্টিনা।
ছিলেন না দলের সবচেয়ে বড় তারকা নেইমার। তবে দুর্বল ভেনেজুয়েলাকে হারাতে তেমন বেগ পেতে হয়নি ব্রাজিলকে।
ইলিশ রক্ষায় দেশের ২৭ জেলার নদনদী ও উপকূলে মাছ ধরার ওপর ২২ দিনের নিষেধাজ্ঞা শুরু হয়েছে বুধবার।
কুষ্টিয়ার মিরপুর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সন্দেহভাজন এক ডাকাতের মৃত্যু হয়েছে।
লুইস সুয়ারেসের গোলে কলম্বিয়া থেকে জয় নিয়ে ফেরার স্বপ্ন দেখছিল উরুগুয়ে। কিন্তু শেষ দিকের গোলে রাশিয়া বিশ্বকাপের দক্ষিণ আমেরিকা অঞ্চলের বাছাইয়ের ম্যাচটি ২২ ড্র হয়েছে।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে আশুরা উপলক্ষে জড়ো হওয়া শিয়াদের ওপর হামলা চালিয়ে ১৪ জনকে গুলি করে হত‌্যা করা হয়েছে।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলায় পানিতে ডুবে এক স্কুলছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
ফরিদপুরের ভাঙ্গা উপজেলায় বাসের সঙ্গে সংঘর্ষে নসিমনের দুই যাত্রীর মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
টানা বর্ষণ থেমেছিল সকাল সোয়া ১১টার দিকে। এরপর থেকে জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামে চলেছে বৃষ্টির লুকোচুরি খেলা। তবে শেষ পর্যন্ত ঠিক সময়েই শুরু হয় সিরিজ নির্ধারণী ম্যাচ।
কুড়িগ্রামের পুলিশ তিন মাদকসেবীকে আটক করার পর ঢাকায় বসে মোবাইল ফোনে অভিযোগ শুনে রায় দিয়েছেন ভ্রাম্যমাণ আদালতের বিচারক।
ঘূর্ণিঝড় ম্যাথিউয়ের প্রভাবে যুক্তরাষ্ট্রের নর্থ ক্যারোলাইনা অঙ্গরাজ্যের কয়েকটি অংশে ৩০ সেন্টিমিটারেরও বেশি বৃষ্টিপাত হওয়ায় সেখানে নজিরবিহীন বন্যা দেখা দিয়েছে।
কারবালার স্মরণে আশুরা দিনে ঢাকার বিভিন্ন স্থানে তাজিয়া মিছিল বের করেছে শিয়া মুসলমানরা গত বছরের নাশকতার ঘটনার পর এবার কঠোর নিরপত্তার মধ‌্যে চলছে এই আনুষ্ঠানিকতা।
সদ্যবিবাহিত দম্পতি দাঁড়িয়ে আছে চোখে চোখ রেখে, দুজন দুজনের মাথা ঠেকিয়ে। পরস্পরকে পাওয়ার গভীর আনন্দ যেন উপভোগ করছে প্রকৃতির সান্নিধ্যে। ঠিক এমন সময় খলনায়কের আগমন। তবে এই খলনায়ক মানুষ নয়, পাখি
সিয়াটল আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবের মতো বিশ্বচলচ্চিত্রের গুরুত্বপূর্ণ আসরে প্রদর্শনীর জন্য নির্বাচিত হয়েই চমকে দিয়েছিলো নবীন নির্মাতা বিজন ইমতিয়াজ পরিচালিত মাটির প্রজার দেশে। এবার শিকাগোতে অনুষ্ঠিত সাউথ এশিয়ান আন্তর্জাতিক চলচ্চিত্র উৎসবে সেরা হওয়ার গৌরব বয়ে আনলো চলচ্চিত্রটি।
অবশেষে মুক্তি পাচ্ছে ইফতেখার চৌধুরীর ওয়ান ওয়েএক রাস্তা সিনেমাটি। সিনেমাটির কেন্দ্রীয় চরিত্রগুলোতে অভিনয় করেছেন আনিসুর রহমান মিলন, ইয়ামিন হক ববি এবং বাপ্পী চৌধুরী।
চট্টগ্রাম নগরীর বালুছড়ায় বিআরটিসির বাস ডিপোতে আগুন লেগে পাঁচটি দোতলা বাস পুড়ে গেছে।
পঞ্চাশ ঘণ্টারও বেশি সময় গোলাগুলির পর সন্ত্রাসীদের দখলে থাকা জম্মু ও কাশ্মীরের একটি সরকারি ভবনে প্রবেশ করেছে ভারতীয় নিরাপত্তা বাহিনীর সদস্যরা।
শেরপুরে নিম্নবিত্তদের মধ্যে ১০ টাকা কেজি দরে বিক্রির জন্য বরাদ্দ ৪০ বস্তা চালসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
জঙ্গি সংগঠন হামজা ব্রিগেডকে অর্থায়নের অভিযোগে ঢাকার উত্তরা থেকে এক ব্যবসায়ীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের আসন্ন ঢাকা সফরকে স্বাগত জানিয়েছে বিএনপি।
সময় গড়ানোর সঙ্গে সঙ্গে সহজ হয়ে এলো উইকেট। বাংলাদেশের বোলাররাও পারলেন না ইংলিশদের চাপে ফেলতে। জহুর আহমেদ চৌধুরী স্টেডিয়ামে সর্বোচ্চ রানের তাড়ার রেকর্ড গড়ে সিরিজ ২১ ব্যবধানে জিতে নিল ইংল্যান্ড।
কয়েকদিন অপেক্ষাকৃত শান্ত থাকার পর সিরিয়ার আলেপ্পো শহরের বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত পূর্বাংশে ফের ব্যাপক বোমাবর্ষণ শুরু করেছে রুশ জঙ্গিবিমানগুলো।
তৈলাক্ত ত্বক, তাই বলে ময়েশ্চারাইজার ব্যবহার বাদ দিলে চলবে না। এ ধরনের ত্বকের জন্য উপযোগী ময়েশ্চারাইজার বেছে নিতে হবে সৌন্দর্য ও কোমলতা বজায় রাখার জন্য।
প্রিমিন্সট্রুয়াল সিনড্রোম বা পিএমএসয়ে আক্রান্ত হলে মাসের বিশেষ দিনগুলোর আগে বা পরে মেয়েদের নানান রকম সমস্যা দেখা দেয়। এর থেকে রেহাই পাওয়া যায় খাদ্যাভ্যাস পরিবর্তন করে।
ঘামের দুর্গন্ধ দূর বা ত্বকের তেল নিয়ন্ত্রণ করা ছাড়াও আরও কিছু কাজে বেশ উপযোগী ডিওডোরান্ট।
আইসিসি র‌্যাঙ্কিংয়ে ৯০০ পয়েন্ট ছোঁয়া মানে উৎকর্ষতার উদাহরণ। অসাধারণ ধারাবাহিকতার সাম্প্রতিক পারফরম্যান্সে ৯০০ ছুঁয়ে বোলারদের টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে ফিরেছেন ভারতের অফ স্পিনার রবিচন্দ্রন অশ্বিন।
ঠাকুরগাঁওয়ের পীরগঞ্জে যে বাড়িতে আগুন লেগে এক পরিবারের পাঁচজনের মৃত‌্যু হয়েছে, সেই বাড়ির ফটকে অগ্নিকাণ্ডের সময় বাইরে থেকে তালা দেওয়া ছিল বলে জানিয়েছে পুলিশ ও ফায়ার সার্ভিসের কর্মীরা।
আইএইচএফ ট্রফির মুকুট ধরে রাখার পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে বাংলাদেশের মেয়েরা। সেমিফাইনালে পাকিস্তানকে গুঁড়িয়ে দিয়েছে রুবিনারা।
জাতীয় দলে সের্হিও আগুয়েরোর গোলখরা চলছেই। এই অবস্থায় আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা তাকে পরের ম্যাচগুলোর দলে না রাখলে তা মেনে নেবেন তারকা এই ফরোয়ার্ড।
দুর্নীতির মামলায় আদালতে হাজির হতে খালেদা জিয়ার বারবার সময় নেওয়া তার অপরাধের প্রমাণ বলে মন্তব‌্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
কিছু দিন আগেই বান্ধবী অ্যালিশিয়া কার্গিলকে বিয়ের প্রস্তাব দিয়ে আলোচনায় এসেছিলেন টোয়াইলাইট সাগা খ্যাত অভিনেত্রী ক্রিস্টেন স্টুয়ার্ট। এবারে জানালেন সমকামী সম্পর্ক নিয়ে কোনো লজ্জা কিংবা সংকোচ নেই তার।
অপেক্ষার পালা চলছিল সিরিজের শুরু থেকেই। প্রয়োজন ছিল ৬৯ রান। কিন্তু প্রথম দুই ওয়ানডে মিলিয়ে করতে পেরেছিলেন মাত্র ৩১ রান। অবশেষে কাঙ্ক্ষিত সেই মুহূর্ত এল ঘরের মাঠেই। বাংলাদেশের প্রথম ব্যাটসম্যান হিসেবে ওয়ানডেতে ৫ হাজার রানের মাইলফলক স্পর্শ করলেন তামিম ইকবাল।
রবীন্দ্র অনুরাগী শ্রী হরিদাস বসাক। রবীন্দ্রসাহিত্য নিয়ে কিছুটা ক্ষ্যাপামোই আছে তার ভেতর। একদিন চিঠিও লিখে বসেন রবীন্দ্রনাথ বরাবর। তারচেয়েও অবাক করা কথা, চিঠির উত্তর পাঠান রবীন্দ্রনাথ
পিছিয়ে থেকে প্রথমার্ধ শেষ। দ্বিতীয়ার্ধে শেষ মুহূর্তের গোলে সমতায় ফেরে বাংলাদেশ। এরপর অতিরিক্ত সময়ে গড়ানো সেমিফাইনালে বাংলাদেশকে রুখতে পারেনি পাকিস্তান। ৩৫৩০ গোলে জিতে আইএইচএফ ট্রফির ফাইনালে উঠেছে যুবারা।
কিছুদিন আগেই তার ৮৭তম জন্মদিন পালন করেছে ভারতবাসী। চলতি মাসের ২০ তারিখে তাকে ভূষিত করার কথা ছিল বঙ্গবিভূষণ সম্মাননাতেও। কিন্তু এরমধ্যেই হঠাৎ করে অসুস্থতা জেঁকে বসেছে উপমহাদেশের কিংবদন্তী সংগীতশিল্পী লতা মুঙ্গেশকারের দেহে।
সরকারি নিষেধাজ্ঞা অমান্য করে প্রজনন মৌসুমে ইলিশ শিকারের দায়ে বরগুনা, ভোলা ও লক্ষ্মীপুরে ২৮ জেলেকে বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ভারতীয় ছবি মানেই জমকালো সংলাপ আর নাচেগানে ভরপুর দৃশ্য। আর বলিউড হিরো মানেই কালো চশমা পরা অমিতাভ বচ্চনের গুন্ডাবদমায়েশদের তাড়া করে ফেরা কি মিলে গেলো আপনার সাথেও? না, এটি কোনো সাধারণ বলিউডপ্রেমীর কথা নয়। এটি অস্কার বিজয়ী তারকা টম হ্যাঙ্কসের কথা
চীনের উৎপাদন নগরী শেনজেনে আরেকটি রিসার্চ অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট সেন্টার খোলার পরিকল্পনা রয়েছে অ্যাপলের। ১২ অক্টোবর মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটির পক্ষ থেকে এ কথা জানানো হয়।
ফারগুসন, মিসৌরি ও বাল্টিমোরে কৃষ্ণাঙ্গ হত্যার প্রতিবাদে অংশ নেওয়া আন্দোলনকারীদের শনাক্ত করতে টুইটার, ফেইসবুক ও ইন্সটাগ্রামের মত সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম থেকে তাদের অবস্থান ও অন‌্যান‌্য ব‌্যক্তিগত তথ্য নিয়েছিল যুক্তরাষ্ট্রের পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ার আবহাওয়া পর্যবেক্ষণ কর্তৃপক্ষ অস্ট্রেলিয়ান বুরো অফ মিটিওরলজি বিওএম কম্পিউটার ব্যবস্থায় চালানো সাইবার হামলার পেছনে বিদেশি গুপ্তচরদের হাত আছে, এমনটাই জানা গেছে তদন্ত প্রতিবেদনে।
ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন আইন বাতিলে দাবিতে ডাকা হরতালের সমর্থনে খাগড়াছড়িতে বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে পার্বত্য চট্টগ্রাম বাঙ্গালী ছাত্রপরিষদ।
বছর পেরিয়ে গেলেও পুরান ঢাকার হোসেনী দালানে বোমা বিস্ফোরণ মামলার অভিযোগপত্র এখনও আদালতে জমা হয়নি।
ঢাকার চারপাশের নদী দখল করে গড়ে ওঠা বড় স্থাপনাগুলো এই বছরই গুঁড়িয়ে দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
নিজেদের প্রধান কার্যালয়গুলোর এলাকায় চারশফুট উচ্চতায় অন্তত ছোট একটি ড্রোন উড়ানোর পরিকল্পনা করেছে ফেইসবুক।
রবিএয়ারটেল এক হওয়ার প্রক্রিয়া শেষ হলে প্রাথমিক গণপ্রস্তাবের আইপিও মাধ্যমে রবিকে পুঁজিবাজারে আনার পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন আজিয়াটার গ্রুপের প্রধান আর্থিক কর্মকর্তা সিএফও চ্যারি টিভিটি।
আন্দোলনকারী এবং প্রচারণা কর্মীদেরকে নজরদারীতে মার্কিন পুলিশকে সহায়তা করছে শিকাগোভিত্তিক তথ্য বিশ্লেষক স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠান জিওফিডিয়া।
টানা দুই ম্যাচ ড্র করার পর প্যারাগুয়ের কাছে হার। স্বভাবতই হতাশ ও ক্ষুব্ধ আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা।
সিঙ্গাপুরে বসবাসরত প্রবাসী বাংলাদেশিরা বিদায় সম্বর্ধনা জানালেন সিঙ্গাপুরে বাংলাদেশের হাই কমিশনার মাহবুব উজ জামানকে।
মিয়ানমারের রাখাইন রাজ্যে সেনাদের সঙ্গে অস্ত্রধারীদের সহিংসতায় ১২ জন নিহত হওয়ার খবর জানিয়েছে রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম।
বিএনপির আন্দোলনের সক্ষমতা নিয়ে আবার প্রশ্ন তুলেছেন নৌমন্ত্রী শাজাহান খান।
প্রতারণা করে রোগীদের কাছ থেকে টাকা হাতিয়ে নেওয়ায় খুলনার একটি বেসরকারি মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের ব্যবস্থাপনা পরিচালকসহ ছয়জনকে আটক করেছে র্যা ব।
সারাক্ষণ খুনসুঁটি আর ঝগড়া অভিনেতা আরিফিন শুভর সঙ্গে সম্পর্কের রসায়নটা নাকি এমনই চিত্রনায়িকা নুসরাত ফারিয়ার। এই দুই বন্ধু সম্প্রতি চুক্তি বদ্ধ হলেন নতুন আরেকটি ছবিতে।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় তিনটি হাতবোমা ও ধারালো ছোরা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কুঁচকিতে চোট পাওয়ার তিন সপ্তাহ পর বার্সেলোনায় পুরোদমে অনুশীলন শুরু করেছেন তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসি।
নরসিংদীর রায়পুরার মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ চার গরু ব্যবসায়ীর সন্ধান মিলেনি।
জার্মানির লাইপজিগ শহরে যে তিন সিরীয় শরণার্থীর উদ্যোগে বোমা হামলার পরিকল্পনাকারী সন্দেহে জাবের আল বকরকে গ্রেপ্তার করা সম্ভব হয়েছে সেই তিন বীর কে পুরস্কৃত করার জন্য জোর আওয়াজ উঠেছে।
২০৩০ সালের মধ্যেই মঙ্গল গ্রহে মানুষ পাঠানো এবং নিরাপদে ফিরিয়ে আনার অঙ্গীকার করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা। তিনি এই মিশনকে যুক্তরাষ্ট্রের একটি পরিষ্কার লক্ষ্য বলে অভিহিত করেছেন।
হাঙ্গর দেখতে বেশ ভয়ংকরী আর হিংস্রও। কিন্তু তারপরও হাঙ্গর নিয়ে ভয় পান না বলে জানিয়েছেন মাইক্রোসফটের সহপ্রতিষ্ঠাতা বিল গেটস। বরং এ হাঙ্গরের চেয়ে মশাকে তিনি বেশি ভয় পান বলে এক ব্লগপোস্টে জানান এই ধনকুবের।
যুক্তরাজ্যের প্রথমবারের মতো সাধারণ মানুষদের মধ্যে একটি চালকবিহীন গাড়ি পরীক্ষা চালানো হয়েছে। বাকিংহামষায়ারের মিল্টন কেনিসএলাকায় ওই পরীক্ষা চালানো হয়।
২৪ বছর বয়সী মার্কিন এক পেশাদার ভিডিও গেইমারের শেষকৃত্যানুষ্ঠান লাইভ স্ট্রিম করেছে ভিডিও গেইমিং প্ল্যাটফর্ম টুইচ।
সরকারি কোনো শীর্ষস্থানীয় পদে বসার প্রস্তাবও ফেইসবুক ছাড়ার জন্য যথেষ্ট নয় শেরিল স্যান্ডবার্গের জন্য।
টাঙ্গাইলে র‌্যাবের অভিযানে নিহত দুই জঙ্গির মধ্যে একজন নওগাঁর রানীনগরের আহসান হাবিব শুভ।
নৌকায় করে অবৈধভাবে মালয়েশিয়ায় পৌঁছানোর চেষ্টার সময় ২০ বাংলাদেশিকে দেশটির নৌপুলিশ আটক করেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের আগে দিয়ে সম্ভাব্য ভোটারদের ওপর রয়টার্সই্পসোস পরিচালিত নতুন জরিপে ডেমোক্রেট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনের চেয়ে আরও পিছিয়ে পড়েছেন রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প। হিলারির চেয়ে এখন ৮ পয়েন্ট পিছিয়ে আছেন ট্রাম্প।
কাউন্সিলর হয়ে আওয়ামী লীগের আসন্ন সম্মেলনে অংশ নিতে যাচ্ছেন দলীয় সভানেত্রী শেখ হাসিনার বোন শেখ রেহানা ও মেয়ে শেখ সায়মা হোসেন পুতুলও।
নারায়ণগঞ্জ সদর দুই নারীসহ অপহরণকারী চক্রের সাতজনকে আটক করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ফরিদপুর সদরে একটি বাউল আখড়ায় আগুন দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
কলম্বিয়ার বিপক্ষে ম্যাচের সময় বেঞ্চের দিকে লুইস সুয়ারেসের একটা ইঙ্গিত দেখে মনে হচ্ছিল যেন চোট পেয়েছেন তিনি। উরুগুয়ের এই তারকা ফরোয়ার্ড এটা উড়িয়ে দিয়ে জানিয়েছেন, আসলে ক্লান্ত ছিলেন তিনি।
জঙ্গি সংগঠন শহীদ হামজা ব্রিগেডকে অর্থায়নের অভিযোগে ঢাকার উত্তরা থেকে গ্রেপ্তার ব্যবসায়ীকে কারাগারে পাঠিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
খুলনায় রূপসা নদীতে ক্লিংকার বোঝাই কার্গো জাহাজ ডুবে গেছে।
সম্ভাব‌্য মুদ্রা পাচার নিয়ন্ত্রণে ব‌্যর্থতার জন‌্য যুক্তরাজ‌্যে ৩৩ লাখ পাউন্ড জরিমানা গুণতে হচ্ছে বাংলাদেশের বৃহত্তম রাষ্ট্রায়ত্ত বাণিজ‌্যিক ব‌্যাংক সোনালী ব‌্যাংককে।
ভারতে হাসপাতালে চিকিৎসাধীন তামিলনাড়ুর মুখ্যমন্ত্রী জয়ারাম জয়ললিতা উপমুখ্যমন্ত্রী ওপি পান্নিরসেলভামের কাছে যাবতীয় প্রশাসনিক দায়িত্ব হস্তান্তর করেছেন।
হবিগঞ্জ সদরে তাজিয়া মিছিলে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন অন্তত ২০ জন।
অভিনেত্রী মৌসুমী হামিদের জন্য ১২ অক্টোবর দিনটি বিশেষ। কারণ, এই দিনেই তার জন্ম। শুধু মৌসুমীরই নয়, মেহের আফরোজ শাওন, গীতকার আসিফ ইকবাল, সোহানা সাবা, চিত্রনায়িকা কেয়া, নাদিয়া আফরিন মীম, সংগীতশিল্পী মিঠুন চাকরা, নাট্য নির্দেশক আনন জামান এর মতো তারকারা। তবে শুটিংস্পটে এক ভক্তের উপহার দিনটিকে সত্যিই অনন্য করে তুলেছে মৌসুমীর।
ভূমিকম্প ও অগ্নিকাণ্ড মোকাবেলার সক্ষমতা অর্জনের জন্য ২০০ কোটি টাকার উদ্ধার যন্ত্রপাতি ফায়ার সার্ভিস ও সিভিল ডিফেন্স অধিদপ্তরকে দেওয়া হচ্ছে বলে জানিয়েছেন দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
ঝালকাঠির রাজাপুর উপজেলায় নিখোঁজের দুদিন পর এক কৃষকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের নবম রাউন্ডে শীর্ষে থাকা নাজরানা খান ইভা ড্র করায় শিরোপা লড়াই জমে উঠেছে।
ঢাকার সোহরাওয়ার্দীকলেজের প্রাক্তন উপাধ্যক্ষ অধ্যাপক আলী হোসেন মালিককেহত্যার ঘটনায় তার এক সহকারীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন‌্য হেফাজতে নিয়েছে পুলিশ।
আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের বলেছেন, দলের এবারের কাউন্সিলে কোনো পদে একাধিক প্রার্থীর নাম এলে স্বচ্ছ ব্যালটে ভোটের মাধ্যমে নেতা নির্বাচন করা হবে।
প্রথম সন্তানের জন্ম দিতে যাচ্ছেন ৫০ বছর পেরুনো গায়িকা জ‌্যানেট জ‌্যাকসন।
রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচিত হলে বিশ্ব বিপদে পড়বে বলে মন্তব্য করেছেন জাতিসংঘের মানবাধিকার বিষয়ক প্রধান জেইদ রাদ আল হুসেইন।
ব্যাটবলের লড়াই যতটা, তার চেয়ে বেশি পার্থক্য গড়ে ছিল শিশির ইংল্যান্ডের বিপক্ষে শেষ ওয়ানডেতে হারের জন্য মাশরাফি বিন মুর্তজা দায় দিচ্ছেন শিশিরকেই। নিজেদের ভাবছেন দুর্ভাগা।
ম্যাচের আগের দিন সংবাদ সম্মেলনেই মাশরাফির বিন মুর্তজা জানিয়েছিলেন, তৃতীয় ওয়ানডেতে টস খুব গুরুত্বপূর্ণ হবে। ম্যাচ শেষে আভাসে অধিনায়ক জানিয়ে দিলেন, দিন শেষে টসই ম্যাচের ফল নির্ণায়ক হয়ে গেছে।
দুই মাসের ব‌্যবধানে দুই গৃহকর্ত্রী খুন, আর দুজন জখম চারটি ক্ষেত্রেই বাড়ি ভাড়া নেওয়ার অজুহাত দেখিয়ে ঢোকা, সব ক্ষেত্রেই হামলার অস্ত্র চাপাতি, ধারণা সব হামলায়ই এক ব‌্যক্তি এই আততায়ীকে নিয়ে আতঙ্কে রয়েছে রাজধানী ঢাকার উত্তর প্রান্তের দক্ষিণখান এলাকার বাসিন্দারা।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের ঢাকা সফরে দুই দেশের মধ্যে বাণিজ্য, বিনিয়োগ ও অন্যান্য ক্ষেত্রে নিবিড় সহযোগিতার নতুন যুগের সূচনা ঘটবে বলে আশাবাদী প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ২০ নম্বর ওয়ার্ডে স্মার্ট কার্ড বিতরণ শুরু হচ্ছে বৃহস্পতিবার।
দেশের মাটিতে অনেক দিন ধরেই বাংলাদেশ সমীহ জাগানো ক্রিকেট খেলছে। অনেকেই মনে করেন, সাকিব আল হাসানতামিম ইকবালদের এই দলের আসল সামর্থ্যের পরীক্ষা হবে দেশের বাইরে। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজাও মনে করছেন, নিউ জিল্যান্ড সফর দিয়ে তাদের আসল চ্যালেঞ্জ শুরু হবে।
সেপ্টেম্বরের শেষে সারাদেশের ২০টি প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পেয়েছে র্নিমাতা অমিতাভ রেজা চৌধুরীর প্রথম সিনেমা আয়নাবাজি। মুক্তির পর থেকেই বক্সঅফিসে নিজের রাজত্ব প্রতিষ্ঠা করেছে সিনেমাটি। গ্লিটজের অনুসন্ধানে রাজধানীর বিভিন্ন প্রেক্ষাগৃহের ব্যবস্থাপকদের কথায় উঠে এসেছে এমন চিত্রই।
অবৈধভাবে ভারতের আসামে ঢুকে আটক ১০ বাংলাদেশিকে বৃহস্পতিবার দেশে ফেরত পাঠানো হচ্ছে।
৬ উইকেট হাতে নিয়েও প্রথম ওয়ানডেতে ৫২ বলে ৩৯ রানের সমীকরণ মেলাতে না পারার ব্যর্থতা এখনও পোড়াচ্ছে মাশরাফি বিন মুর্তজাকে। ইংল্যান্ডের কাছে সিরিজ খোয়ানোর পর সেই হার অধিনায়কের কাছে এখন আরও বড় আক্ষেপ।
শেষের ভীষণ চাপের সময়ে সুযোগ হাতছাড়া হয়ে যাচ্ছে বাংলাদেশের ক্রিকেটারদের হাত থেকে। অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা মনে করছেন, ক্রিকেটারদের মাইন্ড সেটআপ ঠিক না থাকায় এমন হচ্ছে।
আরও একবার বোলারদের উপর ছড়ি ঘোরালেন ডেভিড ওয়ার্নার। দক্ষিণ আফ্রিকার ছুড়ে দেওয়া কঠিন চ্যালেঞ্জে লড়লেন একা,  করলেন আরেকটি দারুণ শতক। কিন্তু দলকে হোয়াইটওয়াশড হওয়ার লজ্জা থেকে বাঁচাতে পারলেন না ৩১ রানে হেরেছে  অস্ট্রেলিয়া।
সংশোধিত পার্বত্য ভূমি কমিশন আইন বাতিলের দাবিতে পাহাড়ে বসবাসরত বাঙালিদের পাঁচ সংগঠনের ডাকে সকালসন্ধ্যা হরতাল চলছে দেশের তিন পার্বত‌্য জেলায়।
কুড়িগ্রামের ভুরুঙ্গামারী উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে একই পরিবারের তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
জার্মানির কারাগারে আটক সিরীয় সন্দেহভাজন জঙ্গি আত্মহত্যা করেছেন বলে খবর দিয়েছে বিবিসি।
টাঙ্গাইলে র‌্যাবের অভিযানে নিহত সন্দেহভাজন জঙ্গি নওগাঁর মুক্তিযোদ্ধার ছেলে আহসান হাবিব শুভর লাশ গ্রামের বাড়ির পারিপারিক গোরস্থানে দাফন করা হয়েছে।
লন্ডনের ইকুয়েডর দূতাবাসে আশ্রয় নেওয়া বিশ্বজুড়ে হইচই ফেলে দেওয়া ওয়েবসাইট উইকিলিকসের প্রতিষ্ঠাতা জুলিয়ান অ‌্যাসাঞ্জকে জিজ্ঞাসাবাদ ১৪ নভেম্বর পর্যন্ত পিছিয়ে দেওয়া হয়েছে।
যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলায় এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্যকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
নরসিংদীর রায়পুরা উপজেলায় মেঘনা নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ চার গরু ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
প্রায় ছয় বছর পর ১০ মিনিটের জন্য বিদ্যুৎহীন ছিল বিশ্বের তৃতীয় বৃহত্তম অর্থনীতির দেশ জাপানের রাজধানী টোকিও।
ঢাকার দোহারে পদ্মা নদী থেকে ড্রেজার দিয়ে অবৈধভাবে বালু উত্তোলনের দায়ে পাঁচ ব্যক্তিকে এক লাখ টাকা অর্থদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে তিন রাউন্ড গুলিসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মিয়ানমারের মুসলিম অধ‌্যুষিত রাখাইন রাজ্যে পুলিশের উপর হামলার ঘটনার প্রতিক্রিয়ায় নিরাপত্তা বাহিনী ২৬ জনকে হত‌্যা করেছে।
চট্টগ্রাম রপ্তানি প্রক্রিয়াজাতকরণ এলাকায় সিইপিজেড একটি তোয়ালে কারখানার গুদামে আগুন লেগে তোয়ালে, সুতা, বোতামসহ অন্যান্য মালামাল পুড়ে ছাই হয়ে গেছে।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি ফরমের বর্ধিত দাম প্রত্যাহারের জন্য কর্তৃপক্ষকে ৯৬ ঘণ্টার চূড়ান্ত সময়সীমা বেঁধে দিয়েছে ক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীরা।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় রিতা ২২ নামের এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইলে অস্ত্রসহ সাত জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা ডাকাতির প্রস্তুতি নিচ্ছিল বলে পুলিশ জানিয়েছে।
নারীদের নিয়ে বেফাঁস মন্তব্য ও ধর্ষণের অভিযোগে মামলা নিয়ে বিপাকে থাকা মার্কিন প্রেসিডেন্ট পদপ্রত‌্যাশী ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে যৌন অসদাচরণের অভিযোগ এনেছেন আরও দুই নারী।
তথ্যপ্রযুক্তি ব্যবহারের মাধ্যমে জনগণকে দ্রুত সেবা দিতে বাংলাদেশ পুলিশের একটি মোবাইল অ্যাপ চালু করেছে।
ফরিদপুর সদর উপজেলার এক বাড়ি থেকে এক নারী এবং বাড়ির পাশের গাছ থেকে তার স্বামীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চলতি মাসে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের দুই ম্যাচের একটিতে ড্র আর অন্যটিতে হারলেও ফিফা র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষেই থাকছে আর্জেন্টিনা।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের আসন্ন ঢাকা সফরের সময় আলোচনা ও সম্ভাব্য চুক্তির ক্ষেত্রে ভারসাম্য থাকবে এমনটাই আশা করছে বিএনপি।
সরকারের সঙ্গে বৈঠকের পর আন্দোলনের কর্মসূচি প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রাইম মুভার মালিকশ্রমিক ঐক‌্য পরিষদ।
পাচারকালে চট্টগ্রাম বিমানবন্দর থেকে আটক ৩৯ জনকে জড়ো করা হয়েছিল লিবিয়া ও ইতালি পৌঁছে দেওয়ার কথা বলে। গন্তব্যে পৌঁছার পরই টাকা দেওয়ার মৌখিক চুক্তি হয়েছিল উভয়পক্ষে।
ঘূর্ণিঝড় ও জলোচ্ছ্বাসে ক্ষতির মাত্রা কমিয়ে আনতে বৃক্ষরোপণের ওপর গুরুত্ব আরোপ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিশ্বখ‌্যাত ইতালিয়ান নাট‌্যকার, অভিনয়শিল্পী ও নির্দেশক দারিও ফো আর নেই।  ৯০ বছর বয়সে মিলানে তিনি মারা যান।
বৃহস্পতিবার জাপানের প্রাচীন রাজধানী কিয়োটোতে আসেন মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল প্রধান টিম কুক। এই শহরে অবস্থিত গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান নিনটেনডোর প্রধান কার্যালয়ে কর্মকর্তাদের সঙ্গে বৈঠকই এই সফরের মূল উদ্দেশ্য।
রাজধানীর পরিবাগ থেকে ঢাকা সিটি করপোরেশনের সাবেক কাউন্সিলর ও ছাত্রদল নেতা শামীম পারভেজকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা নিয়ে এবার সতর্কবার্তা দিয়েছেন বারাক ওবামা। উন্নত প্রযুক্তির মেশিন এবং এআই কর্মক্ষেত্রে মানুষের জায়গা দখল করছে, এ নিয়ে সমালোচনা চলে আসছে অনেক দিন ধরেই। এবার সে দলেই যোগ দিয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট।
গ্যালাক্সি নোট ৭ স্মার্টফোন বদলে অন্য কোনো মডেলের স্যামসাং স্মার্টফোন নিয়েছেন, দক্ষিণ কোরিয়ার এমন গ্রাহকদের জন্য বৃহস্পতিবার থেকে আর্থিক ক্ষতিপূরণ দেওয়ার প্রস্তাব দিয়েছে দেশটির এই ইলেকট্রনিক জায়ান্ট।
ফরিদপুর সদরে আরশী নগরের পড়শী বাড়ি বাউল সাধু সঙ্গ আখড়া পুড়িয়ে দেওয়া হয়েছে অভিযোগ করে জড়িতদের শাস্তির দাবিতে মানববন্ধন করেছেন স্থানীয় বাউলরা।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলায় ডোবা থেকে এক প্রতিবন্ধী শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের সবশেষ ম্যাচে ভেনেজুয়েলাকে হারিয়ে পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে উঠেছে ব্রাজিল। তবে কোচ তিতে মনে করছেন, এখনও অনেক কাজ করতে হবে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জে ধলেশ্বরী নদীতে নৌকা ডুবে নিখোঁজ হওয়ার দুই দিন পর এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবির সীমান্ত দিয়ে ভারতে প্রবেশের চেষ্টার সময় দুই শিশুসহ মিয়ানমারের পাঁচ রোহিঙ্গাকে আটক করার কথা জানিয়েছে বিজিবি।
শুরুতে হাড্ডাহাড্ডি লড়াই হলেও পরে ভারতের সঙ্গে পেরে ওঠেনি বাংলাদেশের যুবারা। আইএইচএফ ট্রফির ফাইনালে ৪৬২৫ গোলে হেরে গেছে ইমরানরবিউলরা।
ঢাকার রমনা থানার বিস্ফোরক আইনে করা মামলায়ও বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
সপ্তাহের শেষ দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে দিনে সূচক বেড়েছে।
জঙ্গি তৎপরতার তথ্য পেতে কলকাতায় আটক জেএমবি সদস্য আনোয়ার হোসেন ফারুককে ভারতের জাতীয় তদন্ত সংস্থা এনআইএ হেফাজতে নিতে চায় বলে টাইমস অব ইন্ডিয়া জানিয়েছে।
মুখের ত্বকের যতটা যত্ন নেওয়ার পাশাপাশি হাতের ত্বকও যত্ন নেওয়া উচিত।
ম্যানচেস্টার সিটির হয়ে অসাধারণ খেলে চলা সের্হিও আগুয়েরো আর্জেন্টিনা দলে আলো ছড়াতে পারছেন না। জাতীয় দলের হয়ে এই ব্যর্থতার কারণে নিজেকে কখনও কখনও বাজে খেলোয়াড় মনে হয় তারকা এই ফরোয়ার্ডের।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের সফর উপলক্ষে ঢাকার বিমানবন্দর সড়কে ২৪ ঘণ্টার জন‌্য যান চলাচল সীমিত করা হবে।
শিক্ষকরা ছাত্রদের বিপথগামী করে তুলছে মন্তব্য করে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, জঙ্গিবাদ প্রতিরোধে শুধু শিক্ষার্থী নয় তাদের উপরও নজরদারি বাড়াতে হবে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন সেনাপ্রধান জেনারেল আবু বেলাল মোহাম্মদ শফিউল হক।
জিম ক্যারির সাবেক প্রেমিকা ক্যাথরিওনা হোয়াইটএর মা অভিযোগ করেছেন তার মেয়ের মৃত্যুর জন্য দায়ী এই মার্কিন অভিনেতাই। এব্যাপারে লস অ্যাঞ্জেলস আদালতে একটি মামলা দায়ের করেছেন তিনি।
বিয়ে করতে যাচ্ছেন ভারতীয় অভিনেতা নিল নিতিন মুকেশ। সম্প্রতি মুম্বাইয়ের মেয়ে রুকমিনি সাহাইয়ের সঙ্গে ঘরোয়াভাবেই হয়ে গেল ৩৪ বছর বয়সী এই তারকার বাগদান।
প্লাস্টিকের বোতলে পানি খেলেও ওজন বাড়তে পারে। এরকম কিছু সাধারণ অভ্যাস অজান্তেই বাড়িয়ে দিচ্ছে মেদ। তাই যতটা সম্ভব এই অভ্যাসগুলো বর্জন করাই ভালো।
টানা দুই ড্র আর একটি হারে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে অনেকটাই পিছিয়ে পড়া আর্জেন্টিনা তাদের পরের ম্যাচটি খেলবে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী ব্রাজিলের বিপক্ষে। আগামী মাসে গুরুত্বপূর্ণ সেই ম্যাচে দলের সবচেয়ে বড় তারকা লিওনেল মেসির ফেরার অপেক্ষায় আছে দেশটি।
আফগানিস্তান ও ইংল্যান্ডের বিপক্ষে দুটি সিরিজে দারুণ বোলিং করা মাশরাফি বিন মুর্তজা উঠে এসেছেন আইসিসি ওয়ানডে বোলারদের র‌্যাঙ্কিংয়ের নবম স্থানে।
কানাডায় প্রবাসী বাংলাদেশিদের সংগঠন বাংলাদেশি কমিউনিটি অ্যাসোসিয়েশন অফ সাস্কাচুয়ানর শীতকালীন আয়োজনে গান গাইবেন ব্যান্ডশিল্পী আইয়ুব বাচ্চু।
প্রায় তিন দশক ধরে বলিউডের রুপালি জগতে কাজ করছেন তিনি। তার অভিনীত দিলওয়ালে দুলহানিয়া লে জায়েঙ্গে কুচ কুচ হোতা হ্যায় কাভি আলবিদা না কেহনা সিনেমাগুলো চিরদিনের জন্য ভক্তদের হৃদয়ের মণিকোঠায় ঠাঁই করে নিয়েছে। কিন্তু এবার কাজল নিজেই জানালেন, তিনি নাকি সিনেমা দেখতে পছন্দ করেন না
শেরপুরে শহিদুল ইসলাম হত্যা মামলায় একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
রাজশাহীতে বিষাক্ত মদ পানে অসুস্থ হওয়ার একদিন পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় এক ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আরও একজন চিকিৎসাধীন রয়েছেন।
শুক্রবার সারাদেশে মুক্তি পাচ্ছে পি এ কাজল পরিচালিত সিনেমা চোখের দেখা। সিনেমাটির প্রধান চরিত্রে অভিনয় করেছে পোড়ামন খ্যাত অভিনেতা সাইমন সাদিক। সম্প্রতি সিনেমাটিকে ঘিরে গ্লিটজের সঙ্গে আড্ডায় মেতে উঠেছিলেন তিনি।
সাহিত্যে এ বছর নোবেল পুরস্কার পেয়েছেন মার্কিন গায়ক ও গীতিকার রবার্ট অ্যালেন জিমারম্যান, সংগীত বিশ্ব যাকে চেনে বব ডিলান নামে।
ট্রাকের সামনে লাগানো বাম্পার এবং দুপাশে থাকা অ্যাংগেল ও হুক আগামী ৩০ নভেম্বরের মধ্যে খুলে ফেলতে নির্দেশ দিয়েছে সরকার।
বিভিন্ন নারীর ব‌্যক্তিগত ভিডিও ইন্টারনেটে ছেড়ে তাদের হেয় করার অভিযোগে ফেইসবুক গ্রুপ ডেসপারেটলি সিকিংআনসেন্সরডর ৩ সদস‌্য গ্রেপ্তার হয়েছেন।
সরকারি নিষেধ অমান্য করে ইলিশ শিকার করায় বরগুনার পাথরঘাটায় ১৯ জেলেকে বিভিন্ন মেয়াদে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চালককে অজ্ঞান করে গাড়ি চুরির সঙ্গে জড়িত ছয় ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে মহানগর গোয়েন্দা পুলিশ।
ফ্রান্সের রাজধানী প্যারিসে সনাতন হিন্দু ধর্মাবলম্বীদের ধর্মীয় উৎসব শারদীয় দুর্গাপূজা পালিত হয়েছে।
হত‌্যার হুমকি পাওয়ার কথা জানিয়েছেন তেলগ্যাস খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎবন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটির সদস্য সচিব অধ্যাপক আনু মুহাম্মদ।
সদ্যপ্রয়াত কবি সৈয়দ শামসুল হককে শ্রদ্ধা জানাতে বাংলাদেশ রাইটার্স অ্যান্ড জার্নালিস্টস ফোরাম অব মন্ট্রিয়ল এক স্মরণসভার আয়োজন করে।
সম্প্রতি আর্জেন্টিনার বাজে ফর্ম বেশ ভাবিয়ে তুলেছে হাভিয়ের মাসচেরানোকে। প্যারাগুয়ের বিপক্ষে হেরে যাওয়ার পর বিশ্বকাপের বাছাইপর্ব উতরানো নিয়ে উদ্বিগ্ন হয়ে পড়েছেন দেশটির এই তারকা মিডফিল্ডার।
নিজেদের মাঠে ভারতের কাছে হেরে হ্যান্ডবলে আইএইচএফ ট্রফির মুকুট হারিয়েছে বাংলাদেশের মেয়েরা।
সিরিজ দুটি শুরুর আগে বাংলাদেশের সামনে হাতছানি ছিল ছয় নম্বরের। আফগানিস্তানের কাছে দ্বিতীয় ওয়ানডে হারার পরই আপাতত ভেস্তে যায় সে সম্ভাবনা। ইংল্যান্ড সিরিজে একটি ম্যাচ জিতে অন্তত আর রেটিং পয়েন্ট না হারানো নিশ্চিত করেছে বাংলাদেশ।
পুলিশের বিরুদ্ধে র‌্যাব যে অভিযোগ তুলেছে, তা খতিয়ে দেখা হচ্ছে বলে জানিয়েছেন আইজিপি এ কে এম শহীদুল হক।
আচরণবিধি ভাঙায় দক্ষিণ আফ্রিকার লেগ স্পিনার ইমরান তাহিরকে ম্যাচ ফির ৩০ শতাংশ জরিমানা করা হয়েছে।
লন্ডন বসেই দেদারসে বাংলা আর হিন্দি ফিল্মের পোস্টার করে যাচ্ছেন একজন বাংলাদেশি, ভাবা যায়
বিশ্বে সবচেয়ে দীর্ঘ সময় ধরে রাজত্ব পরিচলনা করা থাই রাজা ভূমিবল আদুলিয়াদেজ ৮৮ বছর বয়সে মারা গেছেন। প্রাসাদের কর্মকর্তারা একথা জানিয়েছেন।
আকাশপথে ভ্রমণে তার বরাবরই অস্বস্তি। তাড়া যেহেতু নেই, ওয়ানডে সিরিজ শেষের পর দিন সড়কপথে চট্টগ্রাম থেকে ঢাকায় ফিরেছেন মাশরাফি বিন মুর্তজা। বিকেলে বাসায় ফেরার খানিক পর বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমেই অধিনায়ক জানতে পারলেন সুখবর, উঠে এসেছেন ক্যারিয়ার সেরা র‌্যাঙ্কিংয়ে।
চীনা প্রেসিডেন্টের সফর উপলক্ষে ঢাকাআরিচা মহাসড়কের আমিন বাজার থেকে জাতীয় স্মৃতিসৌধ পর্যন্ত ২২টি গতিরোধক স্পিড ব্রেকার তুলে ফেলেছে সড়ক ও জনপদ বিভাগ।
সচিব কামাল চৌধুরীর লেখা আওয়ামী লীগের এবারের সম্মেলন সঙ্গীতে সুর দিয়েছেন বাপ্পা মজুমদার।
দিনাজপুরে বীরগঞ্জ উপজেলায় পূজা মণ্ডপে দায়িত্ব পালনের সময় দুই নারী সহকর্মীকে ধর্ষণের অভিযোগে মামলা হয়েছে এক আনসার সদস্যর বিরুদ্ধে।
ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড গাব্রিয়েল জেসুস একটি সহজ সুযোগ থেকে গোল করতে না পারায় হতাশ হয়েছেন তার মা। এর জন্য তিনি ছেলেকে কানমলা দেবেন বলেও জানিয়েছেন।
তথ্যপ্রযুক্তি খাতে সেরা স্টার্টআপের খোঁজে আগামী ১৯ অক্টোবর ঢাকায় দ্বিতীয়বারের মতো অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে স্টার্টআপ প্রতিযোগিতা।
তিতে দায়িত্ব নেওয়ার পর থেকে দুর্দম্য গতিতে এগিয়ে চলছে ব্রাজিল। নতুন এই কোচের কাজ ডিফেন্ডার দানি আলভেসকে ম্যানচেস্টার সিটির কোচ পেপ গুয়ার্দিওলাকে মনে করিয়ে দিচ্ছে।
ম্যাকাও ওপেনে আশানরূপ শুরু পেয়েছেন সিদ্দিকুর রহমান। প্রথম রাউন্ডে শেষে ১২ জনের সঙ্গে যৌথভাবে ষষ্ঠদশ স্থানে আছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
আওয়ামী লীগের ২০তম জাতীয় সম্মেলনের ঘোষণাপত্রে সরকার পরিবর্তনের বিষয়ে সুস্পষ্ট বক্তব্য থাকবে বলে জানিয়েছেন দলটির কাউন্সিলের ঘোষণাপত্র উপ কমিটির আহ্বায়ক শেখ ফজলুল করিম সেলিম।
নবম দক্ষিণ এশীয় অর্থনৈতিক সামিটে এই অঞ্চলের শীর্ষ পর্যায়ের অর্থনীতিবিদ ও রাজনীতিকরা মিলিত হচ্ছেন বলে আয়োজকরা জানিয়েছেন।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের সফরে ভারতসহ প্রতিবেশী দেশগুলোর সঙ্গে সম্পর্কে কোনো প্রভাব পড়বে না বলে মনে করে বাংলাদেশ।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর এবারের ব্যালন ডিঅর জয়ের ব্যাপারে কোনো সন্দেহ নেই রিয়াল মাদ্রিদের সাবেক ডিফেন্ডার রবের্তো কার্লোসের।
ফেনীর পরশুরাম সীমান্তের মুহুরীর চর নিয়ে ভারতবাংলাদেশ বিরোধ অচিরেই সমাধান হবে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
লিওনেল মেসি আর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো একই মানের খেলোয়াড় বলে মনে করেন ফুটবল কিংবদন্তি দিয়েগো মারাদোনা।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের সফরে সইয়ের জন‌্য সাতটি চুক্তিপত্র ও তিনটি সমঝোতা স্মারক চূড়ান্ত করেছেন বাংলাদেশের কর্মকর্তারা।
ইয়েমেনের উপকূলীয় তিনটি রাডার স্থাপনায় ক্রুজ ক্ষেপণাস্ত্র হামলা চালিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনী।
সদ্য মুক্তিপ্রাপ্ত বাংলা চলচ্চিত্রের স্বত্ত্ব কেনা ছাড়াই পাইরেটেড সিডি তৈরি করে বাজারে ছাড়ার পাশাপাশি সংশ্লিষ্ট নির্মাতা, প্রযোজক ও চিত্রশিল্পীদের কাছ থেকে অর্থ আদায়ের চেষ্টার অভিযোগে নয়জনকে আটক করেছে র‌্যাব।
ইতালির রোমে একটি চ্যারিটি ম্যাচ খেলতে গিয়ে প্রথমার্ধ শেষে মাঠ থেকে ফেরার সময় উত্তপ্ত বাক্য বিনিময় করেছেন আর্জেন্টিনার দুই সাবেক ফুটবলার দিয়েগো মারাদোনা ও হুয়ান সেবাস্তিয়ান ভেরন।
ঢাকা সফরে চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংয়ের সঙ্গে বৈঠক করবেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
পাইরেসির ধকল সামলে ঘুরে দাড়াচ্ছে অডিও ইন্ডাস্ট্রি। নতুন গানে মনযোগি হচ্ছেন শিল্পীরা। বিভিন্ন উৎসবকে কেন্দ্র করে বের হচ্ছে ভুরি ভুরি অ্যালবাম। কিন্তু শ্রুতিমধুর ভালো গানের খরা এখনো কাটেনি। বিষয়টি ভাবিয়ে তুলছে পান্থ কানাইয়ের মতো শিল্পীদের।
বিএমডাব্লিউ মটরর‌্যাড নামে পরবর্তী প্রজন্মের একটি কনসেপ্ট মটরবাইক উন্মোচন করেছে বিএমডব্লিউ। বাইকটি জার্মান অটোমেকার প্রতিষ্ঠানটির "ভিশন নেক্সট ১০০ লাইন" প্রকল্পের একটি অংশ।
পুলিশের চাঁদাবাজি বন্ধের দাবিতে বৃহস্পতিবার গাজীপুরের সংসদ সদস্য জাহিদ আহসান রাসেলের বাড়ির সামনে এক ঘণ্টার অবস্থান ধর্মঘট করেছে অটোচালকরা। তবে সাংসদের চাচা গাজীপুর জেলা স্বেচ্ছাসেবক লীগের আহ্বায়ক মতিউর রহমান দাবি পূরণের আশ্বাস দিলে তারা কর্মসূচি প্রত্যাহার করে নেয়।
থাইল্যান্ডের রাজা ভূমিবল আদুলিয়াদেজের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রশান্ত মহাসাগরের তলদেশ দিয়ে চীনে বিশাল আকারের ইন্টারনেট কেবল তৈরির লক্ষ্যে একসঙ্গে কাজ করছে গুগল এবং ফেইসবুক।
বৈরী আবহাওয়ার কারণে কক্সবাজারের সেন্টমার্টিন দ্বীপে বেড়াতে গিয়ে আটকে পড়া দেড় শতাধিক পর্যটক টেকনাফ ফিরেছেন।
তোশিবার লাভের হিসাবে জালিয়াতির ঘটনায় বিদেশি বিনিয়োগকারীদের একটি দল প্রতিষ্ঠানটির বিরুদ্ধে মামলা করেছে, বৃহস্পতিবার এমনটি জানিয়েছে ইলেকট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠানটি।
সেরা স্টার্ট আপের খোঁজে ১৯ অক্টোবর দ্বিতীয়বারের মতো ঢাকায় অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে স্টার্টআপ প্রতিযোগিতা।
মাদক আইনের দুই মামলায় কারাদণ্ডপ্রাপ্ত ইয়াবা ব্যবসায়ী আমিন হুদার জামিন হয়নি হাই কোর্টে।
অননুমোদিত বিলবোর্ড, ব্যানার, ফেস্টুন ও পোস্টার শিগগির অপসারণ করার তাগিদ দিয়েছেন ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের মেয়র আনিসুল হক।
জন্ম, বেড়ে ওঠা, ফুটবলে হাতেখড়ি ও পেশাদার খেলোয়াড় হয়ে ওঠা সবই ব্রাজিলের মাটিতে। কিন্তু আন্তর্জাতিক অঙ্গনে জন্মভূমির হয়ে নয়, ইতালির হয়ে খেলতে চান আলেক্স তেলেস।
ইউরোপসহ ছয়টি দেশে মাইক্রোসফটের মিক্সড রিয়ালিটি হেডসেট হলোলেন্স উন্মোচনের কথা জানিয়েছে মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানকে প্রথম রাষ্ট্রপতি বলার অভিযোগে সরকারদলীয় সংসদ সদস্য সুবিদ আলীর বিরুদ্ধে দায়ের করা মানহানি মামলার তদন্ত প্রতিবেদন দাখিলের সময় পিছিয়েছে আদালত।
দশম রাউন্ডের জয়ে জাতীয় মহিলা দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে সেরা হওয়ার আরও কাছাকাছি পৌঁছেছেন নাজরানা খান ইভা। ৯ পয়েন্ট নিয়ে শীর্ষে রয়েছেন এই মহিলা ফিদে মাস্টার।
রিয়াল মাদ্রিদের সঙ্গে নতুন চুক্তি সই করেছেন টনি ক্রুস। এই চুক্তি অনুযায়ী মাদ্রিদের ক্লাবটিতে ২০২২ সাল পর্যন্ত খেলবেন জার্মানির এই মিডফিল্ডার।
থাইল্যান্ডের রাজা ভূমিবল আদুলিয়াদেজ বিশ্বে সবচেয়ে দীর্ঘ সময় ধরে রাজত্ব পরিচলনায় ছিলেন।
মাদক বিক্রির অভিযোগে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের বিজয় একাত্তর হল থেকে এক ব্যক্তিকে আটক করে পুলিশে দিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
চলতি বছর ১৭ অক্টোবর অপ্রত্যাশিত নতুন কিছু চমক আনতে যাচ্ছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান টেসলা, টুইটারে এমনটাই জানিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রধান নির্বাহী ইলন মাস্ক।
টেসলা আর সোলারসিটি একীভূত হবে কিনা তা নিয়ে দুই প্রতিষ্ঠানের শেয়ারধারীদের চলতি বছর ১৭ নভেম্বর ভোট অনুষ্ঠিত হবে। এর আগেই সমন্বিত প্রতিষ্ঠান নিয়ে কৌশলগত আর পণ্য পরিকল্পনা দেওয়া হবে বলে বুধবার জানিয়েছে বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি।
নাইজেরিয়ার চিবোক শহর থেকে দুই বছর আগে অপহৃত ২ শতাধিক স্কুলছাত্রীর মধ্য থেকে ২১ জনকে মুক্তি দিয়েছে বোকো হারাম জঙ্গিরা।
চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিংকে বরণে প্রস্তুত এখন ঢাকা, যার সফরকে সম্পর্কের নতুন যুগের সূচনা বলছেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সিলেটে এক ছাত্রলীগ নেতার হামলায় আহত হয়ে ঢাকায় চিকিৎসাধীন থাকার ১০ দিন পর কলেজছাত্রী খাদিজা বেগম নার্গিস লাইফ সাপোর্ট ছাড়াই সাড়া দিচ্ছেন বলে জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় বন্যহাতির আক্রমণে গৃহবধূসহ তিনজন নিহত হয়েছেন।
বিলুপ্ত ছিটমহল সংশ্লিষ্ট ২৩ ইউপিসহ ৮৩টি ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনের মনোনয়নপত্র প্রত্যাহারের শেষ দিন শুক্রবার।
জয়ের দারুণ সম্ভাবনা জাগিয়ে দক্ষিণ কোরিয়ার কাছে ৩৫৩২ ব্যবধানে হেরেছে বাংলাদেশ। টানা দুই হারে গ্রুপ পর্ব থেকেই ছিটকে যাওয়া অনেকটাই নিশ্চিত হয়ে গেল আরদুজ্জামানদের।
নোয়াখালীর হাতিয়া উপজেলার উড়িরচর ঘাসিয়ার চর থেকে দেশি অস্ত্রসহ সন্দেহভাজন নয় জলদস্যুকে আটক করেছে পুলিশ।
বিরোধী নেতাদের সাজা দিতে সরকারের নির্দেশে দ্রুত মামলার বিচারশেষ করার চক্রান্ত হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় বিএনপির দুই পক্ষ একই স্থানে একই সময় সভা আহ্বান করায় ১৪৪ ধারা জারি করেছে প্রশাসন।
ফ্রান্সে কোমল পানীয় প্রস্তুতকারী কোকাকোলার একটি কারখানায় ৩৭০ কেজি কোকেন পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছে রয়টার্স।
বাজেট নয়ছয়ের জন্য ব্রাজিলের প্রেসিডেন্ট পদ থেকে দিলমা রৌসেফকে স্থায়ীভাবে সরিয়ে দিল দেশটির সিনেট।
খুলনা শহরে ছাত্রলীগের এক নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে সন্ত্রাসীরা।
বিশ্বকাপ জয়ী বাস্টিয়ান শোয়াইনস্টাইগারের বিদায়টা হলো বিজয়ীর বেশে। বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে নামার আগে একমাত্র প্রস্তুতি ম্যাচে ফিনল্যান্ডকে ২০ গোলে হারিয়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
চাঁদপুর শহরে ট্যাংক লরি থেকে এক গুদামে জ্বালানি তেল নামানোর সময় বিস্ফোরণের পর পাশের এক ভবনে আগুন লেগে সাতজন দগ্ধ হয়েছেন আহত হয়েছেন আরও অন্তত ২০ জন।
চট্টগ্রামের বাকলিয়া থেকে আনসারুল্লাহ বাংলা টিমের সদস্য সন্দেহে দুই যুবককে আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশ। আটকদের একজন চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের চবি আইনের ছাত্র।
যুক্তরাষ্ট্রের আলাস্কা অঙ্গরাজ্যে উড়ন্ত অবস্থায় দুটি ছোট বাণিজ্যিক উড়োজাহাজের মধ্যে সংঘর্ষে পাঁচজনের মৃত্যু হয়েছে।
বাগেরহাট সদরে মাছ ধরতে গিয়ে ট্রলার থেকে নদীতে পড়ে এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
নতুন বোলিং কোচ কে? গত মাস দুয়েক বাংলাদেশের ক্রিকেট আঙিনায় সবচেয়ে বেশি উচ্চারিত প্রশ্ন সম্ভবত এটিই। সংবাদ সম্মেলনগুলোয় এটি ছিল নিয়মিত প্রসঙ্গ। বিসিবি কর্তারাও রহস্য করে আসছিলেন বরাবর। তবে গত কিছু দিনে অনেকটাই নিশ্চিত হয়ে গিয়েছিল এর উত্তর। বাকি ছিল আনুষ্ঠানিক ঘোষণার। সেটিও হলে গেল। বাংলাদেশ জাতীয় দলের নতুন বোলিং কোচ ক্যারিবিয়ান কিংবদন্তি কোর্টনি ওয়ালশ।
সিঙ্গাপুরে বিদেশি শ্রমিকদের মধ‌্যে জিকা ভাইরাস সংক্রমণের খবর আসার পর সেখানে অন্তত ১০ বাংলাদেশি মশাবাহিত এ রোগে আক্রান্ত হয়েছেন বলে নিশ্চিত করেছে হাই কমিশন।
ক্রিকেটার হিসেবে তিনি সব সময়ের সেরাদের একজন কিন্তু কোচিংয়ে প্রায় নবীন। দায়িত্ব নিচ্ছেন উন্নতির পথে থাকা একটি দলের। সব মিলিয়ে বাংলাদেশের বোলিং কোচের দায়িত্ব নিয়ে দারুণ রোমাঞ্চিত কোর্টনি ওয়ালশ।
পাকিস্তানের কৃষকদের মধ্যে ৫০ লাখ স্মার্টফোন বিতরণ করা হবে। আধুনিক চাষাবাদ পদ্ধতি সম্পর্কে কৃষকদের জ্ঞান বাড়ানোর লক্ষ্যেই এই উদ্যোগ বলে জানিয়েছেন দেশটির একজন কর্মকর্তা।
দীর্ঘ অপেক্ষার পর টিকেট না পাওয়ার আক্ষেপের সঙ্গে নানা অভিযোগের বিপরীতে পুরো একদিনের কষ্টের পর কাঙ্খিত টিকেট পাওয়ার স্বস্তি নিয়েই ব্যাপক ভিড়ের মধ্যেই চলছে ঈদুল আযহা সামনে রেখে চতুর্থ দিনের আগাম টিকেট বিক্রি।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলী প্রাণভিক্ষার বিষয়ে সিদ্ধান্ত জানাতে আরও সময় চেয়েছেন কারা কর্তৃপক্ষের কাছে।
ব্রাজিলের সিনেট প্রেসিডেন্ট দিলমা রৌসেফকে স্থায়ীভাবে সরিয়ে দেওয়ার পর ব্রাজিলের নতুন প্রেসিডেন্ট হিসেবে শপথ নিয়েছেন অস্থায়ী প্রেসিডেন্ট মিচেল তেমের।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষে কয়েক দফা সংঘর্ষের পর শিক্ষার্থীদের হল ছাড়ার নির্দেশ দিয়েছে প্রশাসন।
বিএনপির ৩৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে জিয়াউর রহমানের কবরে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
কুমিল্লার সদর দক্ষিণ উপজেলা থেকে রিভলভারসহ এক যুবককে আটক করার কথা জানিয়েছে বিজিবি।
জ্ঞাতআয় বহির্ভূত সম্পদ অর্জনের অভিযোগে বিএনপি নেতা শহীদ উদ্দিন চৌধুরী এ্যানীর বিরুদ্ধে করা একটি দুর্নীতি মামলার কার্যক্রম স্থগিত করেছে হাই কোর্ট।
আগামী ১২ বছরের মধ্যে আটটি অ্যাটাক সাবমেরিনের মালিক হতে যাচ্ছে পাকিস্তান।
ঠাকুরগাঁও শহরে রান্নাঘরের গ্যাসের সিলিন্ডার বিস্ফোরণ হয়ে এক বাড়িতে অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
উরুগুয়ের বিপক্ষে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের ম্যাচে খেলার জন্য অধিনায়ক লিওনেল মেসি ফিট আর তৈরি আছেন বলে জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার কোচ এদগার্দো বাউসা।
বিশাল জনগোষ্ঠী আর অর্থনীতির ব‌্যাপকতায় এশিয়ার দেশগুলোর মধ‌্যে ভারত ও চীন এগিয়ে থাকলেও উচ্চশিক্ষা পর্যায়ে উদ্ভাবনী চর্চায় জাপান, দক্ষিণ কোরিয়ার চেয়ে অনেক পিছিয়ে।
প্রথম অ্যাকাউন্ট খুলে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি পরিচালিত সীমান্ত ব্যাংক লিমিটেড এর তফসিলি ব্যাংক হিসেবে কার্যক্রম পরিচালনার উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চারবছর পর আবারও লন্ডন থেকে তেহরানে সরাসরি ফ্লাইট পরিচালনা শুরু করবে ব্রিটিশ এয়ারওয়েজ।
মহাপরিচালকের অনুমোদন না নিয়েই সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষকদের সন্তানকে সরকারি স্কুলে পড়ানো বাধ্যতামূলক করে চিঠি দিয়েছে প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তর।
পরবর্তী প্রজন্ম যাতে সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের পথে না যায়, সেজন‌্য আইনশৃঙ্খলা রক্ষা বাহিনীসহ সবাইকে নিজ নিজ দায়িত্ব সঠিকভাবে পালন করতে বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
হতদরিদ্র, পঙ্গু ও প্রতিবন্ধীরা যাতে স্বল্পমূল‌্যে চাল কিনতে পারে, সেজন‌্য শিগগিরই পল্লী রেশনিং কার্ড চালু করা হবে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
আবার চেলসিতে ফিরেছেন দাভিদ লুইস। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের ক্লাবটির সঙ্গে ব্রাজিলের এই ডিফেন্ডারের চুক্তিটি তিন বছরের।
অস্ট্রেলিয়াকে অবশ্যই যুক্তরাষ্ট্রের অপেক্ষাকৃত শক্তিশালী জোট অথবা চীনের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সম্পর্কের মধ্যে একটিকে বেছে নিতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের এক জ্যেষ্ঠ সামরিক কর্মকর্তা।
সোস্যাল ইসলামী ব্যাংকের উদ্যোক্তা বেগম জোহরা আলম তার হাতে থাকা ১৪ লাখ শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
সপ্তাহের শেষ দিনে সূচক বেড়েছে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারে।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় উগ্র মতবাদের বইসহ সন্দেহভাজন তিন জেএমবি সদস্যকে আটক করেছে পুলিশ।
ভালোবেসে একে অপরকে বিয়ে করেছিলেন অজয় দেবগন ও কাজল। বিবাহিত জীবনের প্রায় সতের বছর পার করতে চলেছেন বলিউডের অন্যতম এ সফল জুটি। ক্যারিয়ারের তুঙ্গে থাকা অবস্থায় কাজলের হুট করে বিয়ের সিদ্ধান্ত সে সময় অবাক করেছিলো অনেককেই। কী সেই কারণ, যে জন্য বিয়ের সিদ্ধান্ত নিয়েছিলেন কাজল? এবারে সে কথাই জানালেন তিনি।
বীমা খাতের কোম্পানি সান লাইফ ইন্স্যুরেন্সের উদ্যোক্তা পরিচালক মো মফিজুর রহমান শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
আদালত নিয়ে মন্তব্য করে অবমাননার দায়ে দণ্ডিত দুই মন্ত্রী তাদের সংবিধান রক্ষার শপথ ভেঙেছেন বলে জানিয়েছে আপিল বিভাগ।
আর্জেন্টিনার তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসির বিপক্ষে খেলার জন্য অপেক্ষা করছেন উরুগুয়ের গোলরক্ষক ফের্নান্দো মুসলেরা।
সিঙ্গাপুরে বাংলাদেশিদের জিকা ভাইরাসে সংক্রমণের খবরের পর মশাবাহিত এ রোগ শনাক্ত করতে বিমানবন্দরে তদারকি জোরদার করার কথা জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ১১টি মিউচ্যুয়াল ফান্ডের ইউনিট রেকর্ড ডেটের আগে রোববার থেকে স্পট মার্কেটে লেনদেন হবে।
চট্টগ্রাম, কক্সবাজার ও রাঙামাটির ৫৮টি স্কুলের অংশগ্রহণে চট্টগ্রামে রবিদৃষ্টি বির্তক প্রতিযোগিতায় চ্যাম্পিয়ন হয়েছে নগরীর ইস্পাহানী পাবলিক স্কুল।
রিওতে অনুষ্ঠিত হতে যাওয়া এই বছরের প্যারা অলিম্পিক উপলক্ষ্যে একটি গান গেয়েছেন সাবেক ব্রাজিলীয় ফুটবলার রোনালদিনহো।
কাকরাইলের উইলস লিটল ফ্লাওয়ার স্কুলের ছাত্রী সুরাইয়া আক্তার রিশা হত্যার আসামি ওবায়েদুল খানকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ছয় দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
ইয়াসপার সিলেসেন ভাবেননি যে বার্সেলোনা তাকে পেতে চাইবে। লা লিগা চ্যাম্পিয়নরা তার প্রতি আগ্রহ দেখিয়েছে শোনার পর তাই এটাকে স্রেফ মজা মনে করেছিলেন নেদারল্যান্ডসের এই গোলরক্ষক।
মানিকগঞ্জে এক স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের দায়ে এক জনের যাবজ্জীবন ও অপর দুজনকে ১৪ বছর করে সশ্রম কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
১৩০০ কোটি ইউরো পরিশোধে অ্যাপলকে ইউরোপিয়ান ইউনিয়নএর দেওয়া আদেশকে পুরোই রাজনৈতিক বর্জ্য হিসেবে আখ্যা দিয়েছেন টিম কুক।
বিশ্বের প্রথম বাঁকানো স্ক্রিনের ল্যাপটপ উন্মোচন করেছে কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এসার। ল্যাপটপটির বাঁকানো স্ক্রিন এই ডিভাইসে আরও উপভোগ্য ভিডিও গেইমের অনুভূতি দেবে বলে প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকে জানানো হয়।
হ্যাক হয়েছে ক্লাউড স্টোরেজ প্রতিষ্ঠান ড্রপবক্স। এর ফলে ৬৮০০০০০০এরও বেশি ব্যবহারকারীর ইমেইল অ্যাড্রেস আর পাসওয়ার্ড ইন্টারনেটে প্রকাশিত হয়েছে।
এনক্রিপশনের কারণে বিভিন্ন ডিজিটাল ডিভাইসে অ্যাকসেস করতে অসমর্থ হওয়ার বিষয়ে সতর্ক হয়েছেন এফবিআই প্রধান জেমস কমে। এ বিষয়ে নির্মাতাদের সঙ্গে দায়িত্বশীল কথোপকথন চালাতে তদন্তকারীদের পরামর্শ দিয়েছেন তিনি।
সিন্ডিকেটের সিদ্ধান্ত ছাড়া শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষার্থীদের হল ছাড়ার নির্দেশ বিধিবহির্ভূত বলছেন শিক্ষকরা। এছাড়া এ সিদ্ধান্তে ভোগান্তিতে পড়া শিক্ষার্থীরা ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন।
ইমামসহ দুজনকে গুলি চালিয়ে হত‌্যার মাস না গড়াতেই যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশি এক নারী ছুরিকাঘাতে খুন হয়েছেন।
অবৈধ অভিবাসী অনুপ্রবেশ ঠেকাতে সীমান্ত দেয়াল তৈরির শতভাগ খরচ মেক্সিকোকেই যোগাতে হবে বলে জানিয়ে দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প।
অ্যাপলকে ১৩০০ কোটি ইউরো পরিশোধে ইউরোপিয়ান কমিশনএর দেওয়া আদেশের বিষয়ে কমিশনের পক্ষ নিয়েছেন ফরাসী অর্থমন্ত্রী।
ইয়োগা বুক নামে নতুন ট্যাবলেট উন্মোচন করেছে লেনোভো। ২ সেপ্টেম্বর জার্মানির বার্লিনে অনুষ্ঠিত আইফএ ২০১৬ কে সামনে রেখে পণ্যটি উন্মোচন করে প্রতিষ্ঠানটি।
কৃষিকাজের আধুনিক কৌশল সম্পর্কে জানাতে পাকিস্তানের কৃষকদের ৫০ লাখ স্মার্টফোন দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন দেশটির এক কর্মকর্তা।
গ্যালাক্সি নোট ৭ এর চালান বিলম্বে দ্বিতীয় সপ্তাহের মত শেয়ার পতনের মুখে পড়েছে স্যামসাং। ৩১ অগাস্ট এক বিবৃতিতে প্রতিষ্ঠানের পক্ষ থেকে জানানো হয় পণ্যের মান যাচাই করতে বাড়তি পরীক্ষা চালাতেই গ্যালাক্সি নতুন ফ্ল্যাগশিপ ফোন নোট ৭ চালানে বিলম্ব করা হচ্ছে।
নতুন দুটি স্মার্টওয়াচ সংস্করণ উন্মোচন করেছে স্যামসাং। গিয়ার স্মার্টওয়াচের এই দুই সংস্করণ পানিরোধী ক্ষমতা সম্পন্ন।
রেকর্ড ডেটের পর প্রকৌশল খাতের কোম্পানি বাংলাদেশ থাই অ্যালুমিনিয়ামের শেয়ারে দর সমন্বয় হয়েছে।
কুমিল্লার মনোহরগঞ্জে একটি বিয়ের অনুষ্ঠানে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন। এ ঘটনায় পুলিশ সাত জনকে গ্রেপ্তার করেছে।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর বেড়েছে প্রাইম ইন্সুরেন্স কোম্পানি লিমিটেডের শেয়ারের।
মুখের সৌন্দর্য নিয়ে যেমন সবাই চিন্তা করে তেমনি পায়ের সৌন্দর্যের প্রতি সমান গুরুত্ব দেওয়া দরকার।
ভুটানের বিপক্ষে এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বের প্লেঅফে মুখোমুখি হওয়ার আগের আন্তর্জাতিক প্রস্তুতি ম্যাচ খেলতে মালদ্বীপে এসেছে বাংলাদেশ জাতীয় ফুটবল দল।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর কমেছে আইসিবি এএমসিএল সেকেন্ড মিউচ্যুয়াল ফান্ডের।
হলের দাবির আন্দোলনে ছাত্রলীগ ও বাম ছাত্র সংগঠনগুলোর নেতৃত্বে আলাদা কর্মসূচি পালনের মধ‌্যে জগন্নাথ বিশ্ববিদ‌্যালয়ে ক্লাসে ফিরতে শুরু করেছেন শিক্ষার্থীরা।
পোশাক কারখানার শ্রমিকদের বেতন ও উৎসবভাতা ১০ সেপ্টেম্বরের মধ‌্যে পরিশোধ করতে বলেছে সরকার।
ভারপ্রাপ্ত সচিব ও ভারপ্রাপ্ত সচিবের পদমর্যাদায় কর্মরত পাঁচ অতিরিক্ত সচিবকে সচিব হিসেবে পদোন্নতি দিয়েছে সরকার।
চাঁদপুরে পরীক্ষার ফি দিতে দেরি হওয়ায় শিক্ষক অপমান করার পর আত্মহত্যাকারী শিক্ষার্থী সাথী আক্তারের স্বজনদের সঙ্গে দেখা করেছেন শিক্ষা সচিব মো সোহরাব হোসাইন।
কক্সবাজারের উখিয়া উপজেলায় র‌্যাবের একটি দল অভিযান চালিয়ে অস্ত্র কারখানার সন্ধান পেয়েছে। এ ঘটনায় অস্ত্র তৈরির এক কারিগরকে আটক করা হয়েছে।
ক্রিকেট ক্যারিয়ারে তিনি কিংবদন্তি কিন্তু কোচিং ক্যারিয়ারের কেবলই শুরু। বোলিং কোচ হিসেবে কেমন হবেন কোর্টনি ওয়ালশ? কতটা শিখতে পারবে বাংলাদেশের পেসাররা? কতটা উপকৃত হবে বাংলাদেশের ক্রিকেট? নতুন বোলিং কোচকে নিয়ে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সঙ্গে কথা বললেন দুই প্রজন্মের দুই পেসার মাশরাফি বিন মুর্তজা ও তাসকিন আহমেদ।
টেসলার সঙ্গে চুক্তিতে হিসাবে ভুল করেছে সোলারসিটির উপদেশতদাতা বিনিয়োগকারী ব্যাংক লাজার্ড। বিশ্লেষকদের হিসাবে গড়মিলের প্রেক্ষিতে সোলারসিটির মূল্য কমেছে ৪০ কোটি মার্কিন ডলার, ৩১ অগাস্ট টেসলার নীতিনির্ধারক নথিতে এমনটাই প্রকাশ করা হয়েছে।
শেরপুরের নালিতাবাড়ী উপজেলায় ভিমরুলের হুলে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয় আরেক শিশু।
টেলিযোগাযোগ অবকাঠামো সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান ইডটকো বাংলাদেশ কোম্পানি লিমিটেড ইডটকো সম্প্রতি রাজধানীর কুর্মিটোলা জেনারেল হাসপাতালের সামনে তাদের দ্বিতীয় ক্যামোফ্ল্যাগ টাওয়ার স্থাপন করেছে।
ঢাকার স্কুলছাত্রী সুরাইয়া আক্তার রিশা খুনের প্রতিবাদ জানাতে গিয়ে শিক্ষকশিক্ষার্থীঅভিভাবকদের কণ্ঠে উঠে আসছে কুমিল্লার কলেজছাত্রী সোহাগী জাহান তনুর কথা।
দেনার দায়ে বন্ধের কাছাকাছি চলে যাওয়া সিটিসেলের অন্যতম মালিক বিএনপি নেতা মোরশেদ খানের বিরুদ্ধে অর্থপাচারের মামলায় পুনঃতদন্ত হবে কিনা, তা জানা যাবে ৯ নভেম্বর।
ইউএস ওপেনের দ্বিতীয় রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন ফ্রেঞ্চ ওপেনের চ্যাম্পিয়ন গার্বিনে মুগুরুসা ও উইম্বলডনের রানার্সআপ মিলোস রাওনিচ।
নারায়ণগঞ্জে বিএনপির প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর মিছিলে পুলিশের লাঠিপেটার অভিযোগ করেছেন দলের নেতাকর্মীরা।
৩৮তম প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর দিনে দলের প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের স্বাধীনতা পদক ও খেতাব প্রত্যাহারের সিদ্ধান্তের সমালোচনা করেন চট্টগ্রাম নগর বিএনপির সভাপিত শাহাদাত হোসেন।
মানসিক সুস্বাস্থ্যের জন্য নিয়মিত ভিটামিন বি১২ দরকার।
বঙ্গোপসাগরে লঘুচাপের প্রভাবে ঝড়ো হাওয়ার শঙ্কায় বাংলাদেশের সমুদ্রবন্দরগুলোতে তিন নম্বর সতর্কতা সংকেত দেখিয়ে যেতে বলেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘের সাধারণ অধিবেশনে ভাষণসহ কানাডা ও যুক্তরাজ্য সফরের উদ্দেশ্যে ১৪ সেপ্টেম্বর ঢাকা ছাড়বেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বিরোধী রাজনৈতিক দলগুলোকে বাদ দিয়ে জঙ্গিবাদবিরোধী ঐক্যের যে কথা ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের পক্ষ থেকে বলা হচ্ছে তা পুনর্বিবেচনার আহ্বান জানিয়েছেন বিকল্পধারা বাংলাদেশের সভাপতি বদরুদ্দোজা চৌধুরী।
টিকেট বুকিং দিয়েও যেসব এজেন্সি বিমানে হজ যাত্রী পাঠায়নি তাদের বিরুদ্ধে শাস্তিমূলক ব্যবস্থা নেওয়ার সুপারিশ করেছে দুটি সংসদীয় কমিটি।
এক ঘণ্টায় আড়াই লাখ চারা লাগিয়ে আলোড়ন সৃষ্টি করেছে রংপুরের তারাগঞ্জ উপজেলাবাসী।
টুইটারে একাউন্ট খোলার মধ‌্যদিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ‌্যমে এসেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইপর্বে মাঠে নামার আগে অধিনায়ক হিসেবে বায়ার্ন মিউনিখের গোলরক্ষক মানুয়েল নয়ারের নাম ঘোষণা করেছে জার্মানি।
ফোন না ধরায় খাগড়াছড়ি প্রাথমিক শিক্ষা অফিসে ঢুকে এক কর্মচারীকে পেটানোর অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় এক আওয়ামী লীগ নেতার বিরুদ্ধে।
চট্টগ্রামের উন্নয়নে সহযোগী হতে আগ্রহ প্রকাশ করেছে ভারত।
মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ডের রায় পুনর্বিবেচনার আবেদন খারিজের পর কাশিমপুর কারাগারের চারপাশে শতভাগ নিরাপত্তা নিশ্চিত করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন গাজীপুরের পুলিশ সুপার মোহাম্মদ হারুন অর রশীদ।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয়ের লোকপ্রশাসন বিভাগে অস্থায়ী প্রভাষক পদে তুলনামূলক যোগ্য প্রার্থীদের বাদ দিয়ে ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক কর্মীকে নিয়োগের প্রক্রিয়া চলছে বলে অভিযোগ উঠেছে।
নারায়ণগঞ্জে স্থানীয় একটি পত্রিকার সম্পাদককে লাঞ্ছিত করার ঘটনায় সদর মডেল থানার এক এসআইকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণ বাতিলের দাবিতে আন্দোলনরত তেল গ্যাস খনিজ সম্পদ ও বিদ্যুৎবন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি সুন্দরবন নীতিমালা প্রণয়নের দাবি জানিয়েছে।
শিক্ষাবিষয়ক অনলাইন পোর্টাল দৈনিক শিক্ষা ডটকমের সম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান খানকে আইসিটি আইনের এক মামলায় গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় কেনেডি মহাকাশ সেন্টারে একটি রকেট উৎক্ষেপনের সময়ই লঞ্চ প্যাডে বিষ্ফোরিত হয়েছে।
মহাপরিচালকের অনুমোদন না নিয়ে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ের শিক্ষকদের সন্তানকে সরকারি স্কুলে পড়ানো বাধ্যতামূলক করে আদেশ জারির একদিন পর তা প্রত্যাহার করে নিয়েছে প্রাথমিক শিক্ষা অধিদপ্তর।
নিখোঁজের দুই দিন পর নরসিংদীর শিবপুর উপজেলার এক স্কুলছাত্রের বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে পাইকারি ওষুধের বৃহত্তম বাজার হাজারী গলিতে বিপুল পরিমাণ বিক্রয় নিষিদ্ধ সরকারি ওষুধ জব্দ করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
লিওনেল মেসি, লুইস সুয়ারেসসহ তারকা খেলোয়াড়দের লম্বা সময়ের জন্য নতুন চুক্তির প্রস্তাব দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন বার্সেলোনার ক্রীড়া পরিচালক।
আদালত অবমাননার রায়ে সর্বোচ্চ আদালত দুই মন্ত্রী কামরুল ইসলাম ও আ ক ম মোজাম্মেল হকের শপথ ভঙ্গ হয়েছে উল্লেখ করায় তাদের আর পদে থাকার অধিকার নেই বলে মনে করেন সুপ্রিম কোর্টের আইনজীবী শাহদীন মালিক।
চিত্রশিল্পী এস এম সুলতানের ৯২তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে নড়াইলের চিত্রা নদীতে আকর্ষণীয় নৌকাবাইচ প্রতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
২০১১ সালের মধ্যে বাংলাদেশকে মধ্য আয়ের দেশে উন্নীত করতে তৈরি পোশাকের পাশাপাশি অন্যান্য শিল্পের দিকে নজর দেওয়ার পরামর্শ দিয়েছে এশীয় উন্নয়ন ব্যাংক এডিবি।
ইসলামিক ফাউন্ডেশনের টাকায় ধর্মমন্ত্রী মতিউর রহমানের ছেলের নামে তার এলাকায় একটি হাসপাতাল হচ্ছে।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড থেকে গত জুলাইয়ে গ্রেপ্তার আনসারুল্লাহ বাংলা টিমের সদস্য মুসআব ইবনে উমাইরকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দ্বিতীয় দফায় তিনদিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ার একজন অবসরপ্রাপ্ত বিচারক সরকারের কাছে এক শরণার্থীর পরিবর্তে বিদেশের মাটিতে দেশটির ডিটেনশন ক্যাম্প এ জীবনের বাকি সময় কাটানোর প্রস্তাব দিয়েছেন।
পশ্চিমবঙ্গে বঙ্গোপসাগরে আধডোবা একটি ট্রলারে পাওয়া সাত বাংলাদেশির মরদেহ হস্তান্তর করেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফ।
নাটোরের সিংড়া উপজেলায় প্রতিপক্ষের পিটুনিতে এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
নিজেদের আওতাধীন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সার্বিক মান উন্নয়নে একগুচ্ছ পরিকল্পনা প্রকাশ করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
বাংলাদেশ ব্যাংকের বিদেশি মুদ্রার ভাণ্ডার আরও সমৃদ্ধ হয়ে ৩ হাজার ১০০ কোটি ডলার অতিক্রম করেছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে চট্টগ্রামঢাকা রেল লাইনের দুইপাশের বিভিন্ন অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
অরাজকতা, হট্টগোল ও বিশৃঙ্খলার পথে না গিয়ে শান্তিপূর্ণভাবে পরিস্থিতি মোকাবেলা করতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
চট্টগ্রামে গরুর হাটে অজ্ঞান পার্টির দৌরাত্ম্য ঠেকাতে হাটের আশপাশের খাবার দোকানিদের পরিচয়পত্র দেওয়ার জন্য ইজারাদারদের আহবান জানিয়েছে পুলিশ।
বাঙালির মূল্যবোধের সঙ্কটসহ সাম্প্রতিক বিভিন্ন সঙ্কট নিয়ে সারা দেশ থেকে বাছাই করা ২০টি নাটকের প্রদর্শনীর জন্য রাজধানীর শিল্পকলা একাডেমির এক্সপেরিমেন্টাল থিয়েটার হলে শুরু হয়েছে মূল্যবোধের নাট্যোৎসব।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের চার কর্মীকে বহিষ্কারের সুপারিশসহ ৩৬ নেতাকর্মীকে কারণ দর্শানোর নোটিশ দেওয়া হয়েছে।
কয়েকদিন আগের কথা। আমার বড় মেয়ে মনজিমা কবির বলছিল যে, তার একটা লেখা জর্জিয়া স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি প্রকাশনায় ছাপা হতে যাচ্ছে। শুনে আমি ও আমার স্ত্রী তাহসিনা নিরু দুজনেই আনন্দিত হয়েছিলাম। মনে হচ্ছিল, মেয়েটি তার বাবার লেখালেখির অভ্যাসটি পাচ্ছে বোধ হয়। যদিও সে বাংলা ভাষা সাবলীলভাবে লিখতে ও পড়তে পারে, এরপরও যুক্তরাষ্ট্রের মাটিতে ইংরেজি মাধ্যমে যদি লেখালেখির অভ্যাস রপ্ত করতে পারে, তাহলে মন্দ কোথায়? এইসব সৃজনশীল কাজ তার জন্য একটি বাড়তি প্রাপ্তি বলেই ধরে নেবো।
সেক্স টেপ প্রকাশের পরপরই নিজের মন্ত্রিসভার এক মন্ত্রীকে বহিষ্কার করেছেন দিল্লির মুখ্যমন্ত্রী অরবিন্দ কেজরিওয়াল।
পাকিস্তানে ইসলামিক স্টেটের আইএস বিস্তার প্রতিহত করার দাবি করেছে দেশটির সেনাবাহিনী।
চারুশিল্পী, নাট্যনির্দেশক, শিল্প গবেষক মুস্তাফা মনোয়ারের ৮১তম জন্মবার্ষিকী নানা আয়োজন ও আড়ম্বরে পালিত হয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডের উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় ঊপকূল সংলগ্ন সাগরে ৭ দশমিক ১ মাত্রার শক্তিশালী ভূমিকম্প হয়েছে।
রাজধানীতে সবচেয়ে বড় গাবতলী পশুর হাটে সিটি কর্পোরেশন নির্ধারিত হাসিলের চেয়ে এবার কম নিচ্ছেন ইজারাদার।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের একখণ্ড জমি পাওয়ার দাবির বিষয়ে সরকারের সর্বোচ্চ মহল বিবেচনা করছে জানিয়ে চলমান হল আন্দোলন ছেড়ে শ্রেণিকক্ষে ফিরতে ছাত্রছাত্রীদের প্রতি আহ্বা জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
শোলাকিয়ায় সবচেয়ে বড় ঈদ জামাতের পাশে জঙ্গি হামলার পর এবার ঈদে সারা দেশের ঈদগাহে কঠোর নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
অস্ত্রের মুখে জিম্মি করে বরিশাল কৃষি প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটের কর্মকর্তাকর্মচারীদের বেতনের টাকা ছিনিয়ে নেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ক্ষুদ্র ঋণ কর্মসূচির সেবাগ্রহীতাদের সুরক্ষায় অঙ্গীকার বাস্তবায়নের স্বীকৃতি হিসেবে স্মার্ট এর সনদ পেয়েছে ব্র্যাক।
বাংলাদেশের কোচ হিসেবে টম সেইন্টফিটের শুরুটা হলো বড্ড বাজে। এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বে ওঠার প্লেঅফ ম্যাচের আগে প্রস্তুতি ম্যাচে মালদ্বীপের কাছে ৫০ ব্যবধানে উড়ে গেছে বাংলাদেশ।
ভারতে পাচারের জন্য জড়ো করা ১৬ জনকে ভোলার তজুমদ্দিন উপজেলা থেকে উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
মানবাধিকার রক্ষায় অবদানের জন্য হিউম্যান রাইটস ওয়াচের এইচআরডব্লিউ এলিসন দেস ফোর্জস অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন বাংলাদেশের গার্মেন্টস শ্রমিকনেত্রী কল্পনা আক্তার।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে পাকিস্তানের একমাত্র টিটোয়েন্টির ১৩ সদস্যের দলে নতুন মুখ আমাদ বাট। এছাড়া দলে ফিরেছেন ব্যাটসম্যান খালিদ লতিফ ও পেসার সোহেল তানভির।
সিঙ্গাপুরে বিদেশি শ্রমিকদের মধ্যেষ অন্তত ১০ বাংলাদেশি মশাবাহিত রোগ জিকায় আক্রান্ত হওয়ার খবরের পর দেশটিতে বসবাতরত নাগরিকদের সতর্কতামূলক পদক্ষেপ নেওয়ার ওপর জোর দিয়ে নির্দেশনা জারি করেছে বাংলাদেশ হাই কমিশন।
ব্রিটিশবিরোধী আন্দোলনের নেতা সুভাষ চন্দ্র বোস ১৯৪৫ সালে তাইওয়ানে একটি বিমান দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছিলেন বলে জাপান সরকারের ৬০ বছরের পুরনো এক নথিতে বলা হয়েছে।
ইউরোপ সেরার তকমায় প্রথম মাঠে নেমে প্রত্যাশিত বড় জয় পেয়েছে পর্তুগাল। জিব্রাল্টারকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছাড়া খেলতে নামা ইউরো চ্যাম্পিয়নরা।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের লড়াইয়ে নামার আগে আত্মবিশ্বাস বাড়ানো দারুণ এক জয় পেয়েছে ফরাসিরা। আন্তর্জাতিক প্রীতি ম্যাচে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ইতালিকে ৩১ গোলে হারিয়েছে গত ইউরোর রানার্সআপ ফ্রান্স।
ইংল্যান্ডের কাছে ওয়ানডেতে হেরেই চলেছে পাকিস্তান। কখনও ব্যাটিং, কখনও বোলিং ব্যর্থতা ভোগাচ্ছে তাদের। আগের ম্যাচে রানের পাহাড়ে চাপা পড়া আজহার আলির দল চতুর্থ ওয়ানডেতে হেরেছে লড়াইয়ের পুঁজি গড়তে না পেরে।
নতুন কোচ হুলেন লোপেতেগির অধীনে শুভসূচনা করেছে স্পেন। বিশ্বকাপ বাছাইয়ের লড়াইয়ে নামার আগে ফিফা র‌্যাংকিংয়ের দুই নম্বর দল বেলজিয়ামকে ২০ গোলে হারিয়েছে সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
অভিষেকেই জ্বলে উঠলেন গাব্রিয়েল জেসুস। গোল পেলেন দলের সেরা খেলোয়াড় নেইমারও। একুয়েডরের রাজধানী কিতোয় ৩৩ বছর জয়শূন্য থাকার হতাশা কাটালো ব্রাজিল।
লিওনেল মেসি ফিরলেন তার পুরনো রূপে। দলের সেরা তারকার উজ্বল পারফরম্যান্সে আর্জেন্টিনা পেরুলো বড় বাধা। বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে লাতিন আমেরিকার পয়েন্ট তালিকার সবার উপরে থাকা উরুগুয়েকে হারিয়ে শীর্ষে উঠে এলো দুবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
টাঙ্গাইলের কালিহাতি উপজেলায় বাস ও ট্রাকের মুখোমুখি সংঘর্ষে একজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও অন্তত ২০ জন।
ঝিনাইদহের কালীগঞ্জে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব‌্যক্তি নিহত হয়েছেন, যাকে ডাকাত বলছে পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জ ও কুমিল্লা সিটি করপোরেশন নির্বাচন সামনে রেখে নির্বাচন বিধিমালা ও আচরণবিধি সংশোধনের প্রস্তাব মতামতের জন্য আইন মন্ত্রণালয়ে পাঠানো হয়েছে।
ঢাকার পল্টন ও কোতোয়ালি এলাকা থেকে নোট জালিয়াতি চক্রের আট সদস‌্যকে ৫২ লাখ টাকার জাল নোটসহ গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
আফ্রিকা এবং এশিয়ায় জিকা ভাইরাস ছড়িয়ে পড়ে ২শ কোটিরও বেশি মানুষকে ঝুঁকির মুখে ফেলতে পারে।
বাংলাদেশ জাতীয় দলের বোলিং কোচের দায়িত্ব নিতে শনিবার রাতে ঢাকায় পা রাখছেন কোর্টনি ওয়ালশ।
বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভ থেকে চুরি যাওয়া ৮ কোটি ১০ লাখ ডলারের মধ্যে উদ্ধার হওয়া দেড় কোটি ডলার নিয়ে প্রাথমিক তদন্ত শেষ করেছে ফিলিপিন্সের ডিপার্টমেন্ট অব জাস্টিস।
আসছে ইংল্যান্ড সিরিজের জন্য বাংলাদেশ জাতীয় দলের ব্যাটিং পরামর্শকের দায়িত্ব পেয়েছেন থিলান সামারাবিরা। এই সিরিজে শ্রীলঙ্কার সাবেক এই ব্যাটসম্যানের পারফরম্যান্স দেখে তাকে দীর্ঘমেয়াদে রাখার ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নেওয়া হতে পারে।
লালমনিরহাটের কালীগঞ্জে বিএসএফের গুলিতে এক বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও দুজন।
চট্টগ্রামের পটিয়া উপজেলায় স্ত্রীকে মারধরে বাধা দেওয়ায় ক্ষিপ্ত মাতাল বড় ভাইয়ের ছুরিকাঘাতে ছোট ভাইয়ের মৃত‌্যু হয়েছে আহত হয়েছেন তাদের আরও এক ভাই।
উজবেকিস্তানের প্রেসিডেন্ট ইসলাম কারিমভ গুরুতর অসুস্থ।
পুরান ঢাকার ওয়ারীতে শীতাতপ নিয়ন্ত্রণযন্ত্রের এসি কমপ্রেসর বিস্ফোরণের ঘটনায় দগ্ধ নাতির পর দাদিও হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
ফরিদপুর সারদা সুন্দরী কলেজের ৫০ বছর পূর্তিতে শুক্রবার শোভাযাত্রা করেছে শিক্ষক শিক্ষার্থীরা।
পদোন্নতি দেওয়া হয়েছে বাংলাদেশ জাতীয় দলের ফিল্ডিং কোচ রিচার্ড হ্যালসলকে। এখন তিনি প্রধান কোচ চন্দিকা হাথুরুসিংহের সহকারী। এই দায়িত্বে থাকবেন ২০১৯ বিশ্বকাপ পর্যন্ত।
লিওনেল মেসির অবসর আর পরে ফিরে আসার সিদ্ধান্ত নিয়ে এত দিন অনেকে অনেক কিছুই বলেছেন। আবার আর্জেন্টিনার হয়ে খেলার পর বিষয়টি নিয়ে প্রথমবারের মতো মুখ খুললেন বার্সেলোনার তারকা এই ফরোয়ার্ড। দাবি করেছেন, তিনি কাউকে ধোঁকা দেননি।
কোরবানির ঈদের ট্রেনের আগাম টিকেট বিক্রির শেষ দিন অনেকটাই পাল্টে গেছে ঢাকার কমলাপুর রেলস্টেশনের চিত্র।
পাকিস্তানের মারদান জেলায় এক আদালতের ফটকে আত্মঘাতী বোমা হামলায় ১২ জন নিহত হওয়ার খবর দিয়েছে রয়টার্স।
ব্যথা নিয়ে খেলেও উরুগুয়ের বিপক্ষে জয়ের নায়ক লিওনেল মেসিকে ভেনেজুয়েলা ম্যাচে নাও পেতে পারে আর্জেন্টিনা। কুঁচকির চোটে ভুগছেন তারকা এই ফরোয়ার্ড।
শেরপুরের শ্রীবরদীতে বন্য হাতির আক্রমণে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে।
জঙ্গি গ্রেপ্তারে সফলতার তথ‌্য তুলে ধরে র‌্যাবপ্রধান বেনজীর আহমেদ জঙ্গিবিষয়ক সংবাদ প্রকাশে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধে আমৃত্যু কারাদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদীর সঙ্গে কারাগারে দেখা করেছেন তার পরিবারের সদস‌্যরা।
অবসরের সিদ্ধান্ত পাল্টানোর পর আবার জাতীয় দলের হয়ে মাঠে নামতে আকুল ছিলেন লিওনেল মেসি। ব্যথা নিয়েও তাই উরুগুয়ের বিপক্ষে ম্যাচটি খেলেছেন এবং দলকে জয়ও এনে দিয়েছেন আর্জেন্টিনার তারকা এই ফরোয়ার্ড। খেলতে চান ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে পরের ম্যাচেও।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলীয় প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের স্ত্রী মেলানিয়া ট্রাম্পকে যৌনকর্মী বলায় যুক্তরাজ্যের পত্রিকা দ্য ডেইলি মেইল ও যুক্তরাষ্ট্রের একজন ব্লগারের বিরুদ্ধে আইনি পদক্ষেপ নিতে যাচ্ছেন মেলানিয়া।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলী প্রাণভিক্ষা চাইবেন কি না সে সিদ্ধান্ত জানা যায়নি দুই দিনেও।
ঝিনাইদহ শহরে গোপন বৈঠকের সময় অভিযান চালিয়ে কুষ্টিয়ার ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের এক কর্মকর্তাসহ জামায়াতশিবিরের পাঁচজনকে আটকের খবর দিয়েছে পুলিশ।
ভারত থেকে গরু আসা কমে যাওয়ায় এবার কোরবানির ঈদে ভালো লাভের আশা করছেন যশোরের বেনাপোল অঞ্চলের দেশি গরুর খামারিরা।
চট্টগ্রামে রাতভর টানা বৃষ্টি হলেও বাড়েনি সবজির দাম। আগের সপ্তাহের মতোই আছে মাছের দামও। কমেছে ব্রয়লার মুরগির দামও।
নিজেদের পছন্দমতো স্পিন বোলিং কোচ পাচ্ছে না বিসিবি। ইংল্যান্ড সিরিজের আগে তাই বিশেষজ্ঞ পরামর্শ পাচ্ছেন না জাতীয় দলের স্পিনাররা। বিসিবি সভাপতির আশা, নিউ জিল্যান্ড সিরিজের আগেই আনা যাবে ভালো মানের কোচ।
কার্লোস বাক্কা আর হামেস রদ্রিগেস পেনাল্টি থেকে গোল করতে ব্যর্থ হয়েছেন। তবে ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে ২০ গোলের জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে তাদের দল কলম্বিয়া।
মাগুরার মহম্মদপুরে রাস্তার পাশে গাছের সঙ্গে ধাক্কা লেগে একটি নসিমনের চালক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও দুই যাত্রী।
একুয়েডরের বিপক্ষে তারকা ফরোয়ার্ড নেইমার আর অভিষিক্ত গাব্রিয়েল জেসুসের খেলায় মুগ্ধ ব্রাজিল কোচ তিতে।
চাঁদপুরে জ্বালানি তেলের গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় দগ্ধ এক ব্যক্তি ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
সাবেক প্রেমিক জাস্টিন টিম্বারলেকএর সাথে গান গাইতে চান ব্রিটনি স্পিয়ার্স। এমনকি স্টিভ টাইলার আর গুয়েন স্টেফানির সাথে ও কাজ করার আগ্রহ আছে তার।
শুরুটা হয়েছিল একটি সুন্দরী প্রতিযোগীতায় সেরার মুকুট জয়ের মাধ্যমে। কুসুম শিকদার এরপর টিভি নাটকে অভিনয় দিয়ে হয়েছেন চেনা মুখ। একাধিক চলচ্চিত্রেও অভিনয় করেছেন প্রধান নারী চরিত্রে। নানা ক্ষেত্রে নিজের প্রতিভার ছাপ রাখতে আগ্রহী কুসুমের কলমে বের হয়েছে কবিতার বই গানের জগতেও গড়েছেন পরিচিতি।
বলিউডে ভালোবাসার গল্পের কোন কমতি নেই। হরহামেশাই শোনা যায় নতুন নতুন প্রেমের গুঞ্জন। তবে অনেক সম্পর্কই পরিণতিতে পৌঁছাতে পারেনা। নানান কারণে সাজানো গোছানো সম্পর্ক ভেঙে গেলে দুজনের মাঝে সৃষ্টি হয় তিক্ততার। মুখ দেখাদেখি হয় বন্ধ, কাদা ছোঁড়াছুড়িও  কম হয়না।
মঞ্চে হ্যারি পটারের প্রত্যাবর্তন ঘটেছে আগেই। পটার সিরিজের নতুন বই হ্যারি পটার অ্যান্ড দ্য কার্সড চাইল্ড অবলম্বনে তৈরি সেই নাটক এরমধ্যে বেশ হৈচৈও ফেলে দিয়েছে। এবার সেই গল্প নিয়েই নাকি তৈরি হবে সিনেমা।
বগুড়ার নন্দীগ্রামে টাকা আনতে গিয়ে নিখোঁজ এক যুবকের আধপোড়া লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে জঙ্গিদের নাটের গুরু আখ‌্যায়িত করে জঙ্গিবাদ দমনে তাকে জিজ্ঞাসাবাদ করার দাবি তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা হাছান মাহমুদ।
জয় দিয়ে আর্জেন্টিনা অধ্যায় শুরু করতে পারায় শিষ্যদের উপর খুশি আর্জেন্টিনার নতুন কোচ এদগার্দো বাউসা।
পুরান ঢাকার ইসলামবাগে একটি টিনশেড প্লাস্টিক কারখানায় আগুন লেগে তিনজন দগ্ধ হয়েছেন।
চলচ্চিত্রে অসামান্য অবদানের স্বীকৃতি হিসেবে অ্যাকশন মুভি তারকা জ্যাকি চ্যানকে সম্মানসূচক অস্কার দেওয়া হবে।
বর্তমান সময়ে সাম্প্রদায়িক গোষ্ঠীকে আমাদের এক নম্বর বিপদ উল্লেখ করে তাদের মোকাবেলা করতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
দুপুর বা রাতের খাবারের সঙ্গে কিংবা বিকালের নাস্তায় হতে পারে চমৎকার আয়োজন।
উরুগুয়ের বিপক্ষে লিওনেল মেসি ফিরেছেন তার পুরানো রূপে। ম্যাচটিতে আর্জেন্টিনার এই তারকা ফরোয়ার্ডের খেলা দেখে মুগ্ধ প্রতিপক্ষ কোচ অস্কার তাবারেস বলেছেন, মেসির শুধু প্রশংসাই করা যায়।
কানাডার রাজধানী অটোয়ায় ট্রাক চাপায় এক বাংলাদেশি তরুণীর মৃত‌্যু হয়েছে।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলী রাষ্ট্রপতির কাছে প্রাণভিক্ষা চাইবেন না বলে কারা কর্তৃপক্ষকে জানিয়েছেন।
ফ্রান্স ও ইতালির মধ্যে প্রীতি ম্যাচে সফলভাবে ভিডিও রিপ্লে ব্যবহারের মাধ্যমে ফুটবল ইতিহাস রচিত হয়েছে বলে দাবি করেছেন ফিফা সভাপতি জিয়ান্নি ইনফান্তিনো।
সাতক্ষীরা সদরের তলুইগাছা সীমান্তে ১৬ কেজি ৩১৮ গ্রাম ওজনের স্বর্ণের বারসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে বিজিবি।
নিউ ইয়র্কে দুর্বৃত্তের ছুরিকাঘাতে নিহত বাংলাদেশি নারী নাজমা খানম ঝর্ণার মরদেহ দেশে আসছে শনিবার।
খাগড়াছড়ির দীঘিনালা থেকে যেতে হবে আলমগীর টিলা। বাকি পথ ঝিরি ঢাকা পাথুরে পথ। মাকড়সার জালে ঘেরা জঙ্গল ভেদ করে যেতে হবে দুই ঝরনার সঙ্গমস্থলে।
ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ বাংলাদেশকে অকার্য্কর ও জঙ্গি রাষ্ট্র বানানোর গভীর ষড়যন্ত্র লিপ্ত অভিযোগ করে বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, তা ঠেকাতেই কাজ করছে তার দল।
চাঁদপুরের ফরিদগঞ্জ উপজেলায় সাত বছরের এক শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগ উঠেছে এক কিশোরের বিরুদ্ধে।
যুক্তরাষ্ট্রে  হারিকেন হারমাইন কবলিত ফ্লোরিডায় ৫১টি কাউন্টিতে জরুরি অবস্থা জারি করা হয়েছে। প্রায় ১১ বছর পর আবার কোনও হারিকেন ফ্লোরিডায় আঘাত হানল।
প্রিতি জিনতা ও জিন গুডএনাফের লজ অ্যাঞ্জেলসএর বিয়ের ছবি ইন্সটাগ্রামে ফাঁস
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলায় সোহেল মাহফুজ নামে একজনের গ্রেনেড সরবরাহের তথ‌্য পাওয়ার কথা বলেছে তদন্তকারী সংস্থা পুলিশের কাউন্টার টেরোরিজম ইউনিট সিটি।
৩০, ৫০ এরপর ১০০ গোলে জয় বাংলাদেশের মেয়েদের আত্মবিশ্বাস বেড়ে এখন তুঙ্গে। আত্মবিশ্বাসী কোচ গোলাম রব্বানী ছোটনও। অলআউট ফুটবল খেলে এএফসি অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাইপর্বে শক্তিশালী চাইনিজ তাইপেকে এবার হারানোর লক্ষ্য তার।
মানিকগঞ্জের পাটুরিয়া ও রাজবাড়ীর দৌলতদিয়া নৌপথে ফেরি পারাপার বিলম্বিত হওয়ায় দুপ্রান্তে যানজটের সৃষ্টি হয়েছে।
সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল  হক চিকিৎসকদের পরামর্শ নিয়ে লন্ডন থেকে দেশে ফিরেছেন।
ঢাকার সাভারে বন্ধুদের সঙ্গে খালে সাঁতার কাটার সময় ডুবে গিয়ে এক স্কুলছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানী ঢাকার খুচরা বাজারে শাকসবজির দাম স্থিতিশীল এবং ক্ষেত্রবিশেষে কমতির দিকে থাকলেও মসলাসহ বেশ কয়েকটি পণ্যের দাম বেড়েছে।
এএফসি এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বে ওঠার প্লেঅফ ম্যাচ খেলতে ঢাকা নেমে নিবিড় অনুশীলন শুরু করে দিয়েছে ভুটান। প্রস্তুতির ফাঁকে দলটি খোঁজ রেখেছে মালদ্বীপে বাংলাদেশের খেলতে যাওয়া প্রীতি ম্যাচের দিকেও। টম সেইন্টফিটের দলের ভরাডুবির প্রসঙ্গ টেনে ভুটান কোচ সাংবাদিকদের জানালেন, মালের ওই ম্যাচটি থেকে অনুপ্রেরণা নিচ্ছে তার দল।
জিলহজ মাসের চাঁদ শুক্রবার দেখা না যাওয়ায় বাংলাদেশে ঈদুল আজহা বা কোরবানির ঈদ উদযাপন হবে আগামী ১৩ সেপ্টেম্বর।
জিব্রাল্টারকে বড় ব্যবধানে উড়িয়ে দিতে গুরুত্বপূর্ণ অবদান রাখতে পেরে দারুণ উচ্ছ্বসিত নানি। সামনে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের লড়াইয়ে অধিনায়ক ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছাড়াই দলকে জেতাতে আত্মবিশ্বাসী পর্তুগালের এই ফরোয়ার্ড।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে এক সপ্তাহ আগে নিখোঁজ এক যুবকের গলিত লাশ পাওয়া গেছে।
গোপালগঞ্জে নসিমনের ধাক্কায় মোটরসাইকেলআরোহী এক কলেজছাত্রের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছে নসিমনের চালকসহ দুইজন।
তথ্য প্রযুক্তি আইনের মামলায় শিক্ষাবিষয়ক অনলাইন পোর্টাল দৈনিক শিক্ষা ডটকমের সম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান খানকে রিমান্ডে নেওয়ার আবেদন নাকচ করে তাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় জামায়াতে ইসলামীর তিন মহিলা নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
উজবেকিস্তানের প্রেসিডেন্ট ইসলাম কারিমভ মারা গেছেন বলে জানিয়েছে তুরস্ক। যদিও উজবেকিস্তানের পক্ষ থেকে এখনও আনুষ্ঠানিকভাবে কিছু জানানো হয়নি।
যুক্তরাষ্ট্রের কেপ ক্যানাভেরালে লঞ্চ প্যাডেই বিধ্বস্ত হয়েছে স্পেসএক্সএর পরিচালিত একটি রকেট, সঙ্গে বিস্ফোরিত হয়েছে এর সঙ্গে থাকা ফেইসবুকের একটি স্যাটেলাইটও। উৎক্ষেপণের আগে এটি নিয়ে পরীক্ষা চালানো হচ্ছিল।
আগুনের ঝুঁকি থাকা ত্রুটিপূর্ণ ব্যাটারি ব্যবহৃত গ্ল্যালাক্সি নোট ৭ স্মার্টফোনগুলো বদলে দেবে স্যামসাং।
দিনাজপুরে ট্রাকের ধাক্কার পর প্রাইভেটকারচাপায় এক মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
পাকিস্তানের বিপক্ষে ওয়ানডেতে ভয়ঙ্কর চেহারায় দেখা যাচ্ছে ইংল্যান্ডকে। নিজেদের মাঠে প্রতিপক্ষেকে উড়িয়ে দেওয়া ওয়েন মর্গ্যানের দলকে নিয়ে কোনো ভীতি নেই সাব্বির রহমানের। তার বিশ্বাস, ইংল্যান্ড যত রানই করুক তাড়া করার সামর্থ্য বাংলাদেশের ব্যাটসম্যানদের রয়েছে।
ষড়ঋতুর এই বাংলা কী রূপ নেয় ভাদ্রের প্রখর রোদে, বর্ষার চিত্র কেমন, পাশাপাশি শরতের মেঘমুক্ত আকাশ, হেমন্তে নবান্ন উৎসব, শীতের পিঠা উৎসব, বসন্তে ফুলের মেলাএর সবই ক্যানভাসে তুলে ধরেছেন খুদে আঁকিয়েরা।
পঞ্চগড়ে ট্রাকের ধাক্কায় অটোবাইকের যাত্রী এক গৃহবধূ, তার ছেলে ও মেয়ে নিহত হয়েছেন, আহত হন চালকসহ আরও তিন জন।
লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জ পৌরসভায় পুলিশের গাড়িতে ডাকাতির চেষ্টা করে এক ভুয়া পুলিশ আটক হয়েছে।
নোবেলজয়ী মুহাম্মদ ইউনূস নিজের এলাকা চট্টগ্রামের উন্নয়নে কেন কিছু করলেন না, বিভিন্ন সমস্যা নিয়ে কোনো উচ্চবাচ্যও কেন তার নেই এ প্রশ্ন এক উপাচার্য তোলায় জবাবে সরব হয়ে তীর্যক মন্তব্য ছুড়েছেন আরেক উপাচার্য।
চিটাগং ইন্ডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটিতে সিআইইউ টপ আপ আইটি অ্যান্ড আইটিএস ফাউন্ডেশনের স্কিল ট্রেনিং প্রকল্প শেষ হয়েছে।
ঈদের আগে গার্মেন্টস শ্রমিকদের সব পাওনা পরিশোধের দাবি জানিয়েছেন শ্রমিক নেতা ও কারখানার কর্মীরা।
মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের দাবি নিয়ে চাঁদপুরের মুক্তিযোদ্ধা আকরাম হোসেন কাশিমপুর কারাগার ফটকে অবস্থান নিয়েছেন।
সমকালীন এগারো শিল্পী প্যাপিরাসের ক্যানভাসে ফুটিয়ে তুলেছেন মিশরীয় সভ্যতার নানা গল্প আর তাদের আঁকা সেসব চিত্রকর্ম নিয়ে রাজধানীর গ্যালারি টুয়েন্টি ওয়ানে শুরু হলো সপ্তাহব্যাপী চিত্রকর্ম প্রদর্শনী প্যাপিরাস।
যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টায় সেবা লাইব্রেরিতে প্রবাসীদের সঙ্গে একটি মুক্তআড্ডায় বাংলা সাহিত্য ও সংস্কৃতির নানা বিষয়ে আলোচনা করেছেন মিশিগান গ্র্যান্ড ভ্যালি স্টেট বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক আজফার হোসেন।
সিলেটে নামাজের সময় অনুষ্ঠান পরিচালনা নিয়ে ইসকন মন্দিরে হামলার পর ঢিল ছোড়াছুড়ির মধ‌্যে সাবেক এক নারী কাউন্সিলরসহ দশজন আহত হয়েছেন।
ঢাকার রূপনগরের এক বাসায় পুলিশের অভিযানে একজন নিহত হয়েছেন, যিনি নব্য জেএমবির শীর্ষ নেতা তামিম চৌধুরীর সেকেন্ড ইন কমান্ড বলে কর্মকর্তাদের ভাষ্য।
এইচ এম ইকবালকে সভাপতি করে বাংলাদেশ বিজনেস চেম্বার অব কানাডার নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ মোকাবিলায় দেশের নারী সমাজকেই এগিয়ে আসার আহ্বান এসেছে চট্টগ্রামের জঙ্গিবাদবিরোধী এক নারী সমাবেশ থেকে।
তুর্কি সীমান্তবর্তী সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলের একটি এলাকা থেকে ইসলামিক স্টেট আইএস ও কুর্দি ওয়াইপিজি মিলিশিয়াদের বিতাড়িত করার দাবি করেছেন তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রিজেপ তায়িপ এরদোয়ান।
বগুড়ায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত হওয়ার পাঁচ দিনের সন্দেহভাজন জঙ্গি ইব্রাহিম গোলাম তারেক ওরফে রিপনের লাশ নিয়ে গেছেন স্বজনরা।
উচ্চ মজুরির দাবিতে এবং সরকারের অর্থনৈতিক সংস্কারের প্রতিবাদে ভারতের লাখ লাখ শ্রমিক শুক্রবার ধর্মঘট পালন করেছে।
সেপ্টেম্বরে বঙ্গোপসাগরে এক থেকে দুটি মৌসুমী নিম্নচাপের পূর্বাভাস দিয়েছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
প্রজেক্ট আরা নামে মডিউলার স্মার্টফোন তৈরির প্রকল্প স্থগিত করেছে গুগল। ২০১৩ সালে প্রথমবারের মত প্রকল্পটি হাতে নেয় মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটি।
সম্প্রতি ইন্সটাগ্রাম তাদের ব্যবহারকারীদের জন্য নতুন ফিচার যুক্ত করছে। জুম নামের এই ফিচার যোগ করার ফলে এখন থেকে ব্যবহারকারীরা তাদের ওয়ালে আসা ছবি আর ভিডিও জুম করে দেখতে পারবেন।
আসছে ৭ সেপ্টেম্বর অনুষ্ঠিতব্য অ্যাপল ইভেন্টে নতুন বিটস হেডফোন উন্মোচন করতে পারে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল।
ভবিষ্যতে সাম্প্রদায়িকতা, সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ প্রতিরোধে সাংস্কৃতিক চেতনা বিনির্মাণের মাধ্যমে শিশুকিশোরদের এখন থেকেই প্রস্তুত করার আহ্বান এসেছে শিশুকিশোর সংগঠন খেলাঘরের এক কর্মশালা থেকে।
ইউরোপিয়ান কমিশনএর আদেশের বিরুদ্ধে অ্যাপলের সঙ্গে মিলে আপিলের সিদ্ধান্ত নিয়েছে আইরিশ ক্যাবিনেট।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জ থানায় ডাকাতি মামলায় রিমান্ডে থাকা আসামিকে নির্যাতনের ভয় দেখিয়ে তার দুই স্ত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে পুলিশের বিরুদ্ধে।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলী প্রাণভিক্ষা না চাওয়ার সিদ্ধান্ত জানিয়ে দেওয়ায় তার ফাঁসি কার্যকর করতে এখন কেবল সরকারের সিদ্ধান্তের অপেক্ষা।
মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামজনের স্মার্টহোম সেবায় অংশীদার হতে যাচ্ছে দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এলজি। ২ সেপ্টেম্বর এলজিএর পক্ষ থেকে বলা হয় অ্যামাজনের অ্যালেক্সা ভার্চুয়াল অ্যাসিসটেন্ট সেবার মত ফিচারগুলো যুক্ত করবে প্রতিষ্ঠানটি।
স্মার্টফোনের বাহ্যিক চেহারা এবং কর্মক্ষমতা বাড়ানোর বদলে ব্যাটারি দীর্ঘস্থায়ী করার দিকেই মনযোগ দিয়েছে জাপানিজ ইলেকট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান সনি। জার্মানির বার্লিনে অনুষ্ঠিত আইএফএ ২০১৬তে এক্সপেরিয়া এক্সজেড এবং এক্স কমপ্যাক্ট নামে দুইটি স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
মাদারীপুরের শিবচর উপজেলায় শারীরিক প্রতিবন্ধী এক ভিক্ষুককে দলবেঁধে ধর্ষণের পর নদীতে ফেলে দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে।
কুষ্টিয়ার ভেড়ামারা উপজেলায় ট্রাকঅটোরিকশা মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে। গুরুতর আহত হয়েছে আরও চারজন।
ঢাকার রূপনগরে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে গিয়ে আহত দুই পুলিশ কর্মকর্তার জখম গুরুতর বলে জানিয়েছেন পুলিশের অতিরিক্ত মহাপরিদর্শক মোখলেছুর রহমান।
রাজধানীর নিউ মার্কেট এলাকার একটি কাপড়ের দোকানে গিয়ে কেনাকাটা না করায় দোকান কর্মীরা ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্রীসহ তিন শিক্ষার্থীকে মারধর করেছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
লিওনেল মেসিকে ঘিরে থাকা শঙ্কাটাই শেষ পর্যন্ত সত্যি হলো চোট পেয়ে ছিটকে পড়েছেন সময়ের অন্যতম সেরা তারকা। ফলে ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের পরের ম্যাচে অধিনায়ককে ছাড়াই খেলতে হবে আর্জেন্টিনাকে।
ওয়েস্ট হ্যামের ডিফেন্ডার উইনস্টন রিডকে কনুই দিয়ে আঘাত করার অপরাধে সের্হিও আগুয়েরোকে তিন ম্যাচ নিষিদ্ধ করেছে ইংল্যান্ডের ফুটবল অ্যাসোসিয়েশন এফএ।
ফেনীতে কোটি টাকা চাঁদার দাবিতে ঢাকাচট্টগ্রাম মহাসড়কের ফতেহপুর রেলওয়ে ওভারপাস নির্মাণের দায়িত্বে থাকা ঠিকাদারের অফিস দুই দফা ভাংচুর করেছে স্থানীয় একদল সন্ত্রাসী।
ফেনীতে যৌতুকের দাবিতে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে শ্বশুরবাড়ির লোকজনের বিরুদ্ধে।
ফ্লোরিডায় আঘাত হানা হারিকেন হারমাইনে ব্যাপক ধ্বংসযজ্ঞের খবর দিয়েছে আন্তর্জাতিক গণমাধ্যম।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মীর কাসেম আলীর সঙ্গে সাক্ষাতের জন‌্য কারা কর্তৃপক্ষ পরিবারের সদস‌্যদের ডেকেছে।
বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর চিকিৎসার জন্য সিঙ্গাপুরে গেছেন।
ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রদ্রিগো দুতার্তের নিজ শহর দাভাওতে এক বোমা হামলায় ১৪ জন নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
মজার এই কাবাব শিশুর স্কুলের টিফিন কিংবা বিকেলের নাস্তায় অনন্য।
উত্তর কোরিয়ায় সম্প্রতি কয়েকদিনের ভারী বৃষ্টিপাতের কারণে সৃষ্ট বন্যায় উত্তরাঞ্চলীয় শহর হোয়েওং শহরে ১৫ জন নিখোঁজ হয়েছেন।
প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে নিউ ইয়র্কে আলোচনা সভা করেছে স্টেট ও সিটি বিএনপি।
মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় বাংলাদেশ গড়তে প্রবাসীদের সমর্থন চেয়ে যুক্তরাষ্ট্রের ওয়াশিংটনে ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশনস ইন নর্থ আমেরিকার ফোবানা সম্মেলন শুরু হয়েছে।
বাংলাদেশের মিরপুরে পুলিশের অভিযানে জঙ্গি নিহতের বাংলা সংবাদের ব্রেকিং বিবিসির নিউজ অ্যাপ ব্যবহারকারী ও ট্যুইটারে বিবিসিকে অনুসরণকারীদের কাছে ভুল করে পাঠিয়ে দেওয়া হয়েছিল।
কুড়িগ্রামের নাগেশ্বরীতে জেনারেটর বিস্ফোরণের পর আগুন লেগে একটি কাপড়ের দোকানের মালামাল পুড়ে গেছে।
ঢাকার কেরানীগঞ্জে মাইক্রোবাস খাদে পড়ে দুই শিশু নিহত হয়েছে আহত হয়েছেন আরও চার যাত্রী।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে ঢাকামাওয়া মহাসড়ক থেকে অজ্ঞাত এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী থাকাকালে হিলারি ক্লিনটনের ব্যক্তিগত ইমেইল ব্যবহারের বিষয়ে করা তদন্তসংশ্লিষ্ট নথি প্রকাশ করেছে এফবিআই।
হবিগঞ্জের বাহুবলে জমি নিয়ে বিরোধের জেরে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক যুবক নিহত ও অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর বায়েজিদ এলাকা থেকে চাঁদাবাজি মামলায় পরোয়ানাভুক্ত এক আসামিকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে পুলিশ।
বর্ষা মৌসুমে গঙ্গা নদীর পানিপ্রবাহ স্বাভাবিক রাখতে ফারাক্কা বাঁধ খোলাই থাকে জানিয়ে ভারতের পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় বলেছে, এর কোনো বিকল্প নেই।
বাংলাদেশ সফরে ইংল্যান্ড ক্রিকেট বোর্ড ইসিবি সবুজ সঙ্কেত দিলেও এখনও মনস্থির করতে পারেননি ওয়েন মর্গ্যান। তবে ইংল্যান্ডের ওয়ানডে অধিনায়ক জানিয়েছেন, সফরে যাওয়া বা না যাওয়ার সিদ্ধান্তটা হবে একবারে ব্যক্তিগত।
ঝিনাইদহের শৈলকুপায় একটি গরুর হাট থেকে ছয় হাজার টাকার জালনোটসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রূপনগরে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে গিয়ে গুরুতর আহত ওসি সৈয়দ সহিদ আলম ও পরিদর্শক তদন্ত শাহীন ফকিরের দেহে সফল অস্ত্রোপচার হয়েছে বলে জানিয়েছে ঢাকা মহানগর পুলিশ।
বগুড়ার একটি ধান ক্ষেতের ড্রেন থেকে এক নাপিতের গলা কাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কার্টুনে ইতালির ভূমিকম্পে হতাহতদের পাস্তা ডিশ হিসেবে উপস্থাপন করে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ব্যাপক সমালোচনার মুখে পড়েছে ফ্রান্সের বিদ্রুপ ম্যাগাজিন শার্লি এবদো।
আদালত নিয়ে মন্তব্য করে অবমাননার দায়ে দণ্ডিত মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক বলেছেন, তিনি সংবিধান রক্ষার শপথ ভেঙেছেন বলে আপিল বিভাগ রায় দিলেও তিনি জেনেশুনে তা করেননি।
পুরান ঢাকার ইসলামবাগে প্লাস্টিক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে দগ্ধ তিনজনের মধ‌্যে একজন হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
বেহেশতের কথা বলে জঙ্গিরা শিক্ষার্থীদের বিপথগামী করছে উল্লেখ শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, মানুষ হত্যা করে বেহেশতে যাওয়ার কোনো পথ নেই।
আদালত নিয়ে মন্তব্য করে অবমাননার দায়ে দণ্ডিত দুই মন্ত্রী তাদের সংবিধান রক্ষার শপথ ভেঙেছেন বলে সর্বোচ্চ আদালতের পর্যবেক্ষণ আসার পর তারা কোন কর্তৃত্ববলে পদে রয়েছেন, তা জানতে চেয়ে উকিল নোটিস দিয়েছেন সুপ্রিম কোর্টের একজন আইনজীবী।
ছাপাখানার আড়ালে জাল স্ট্যাম্প তৈরির অভিযোগে ঢাকার আশুলিয়ায় মালিকসহ চারজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
উরুগুয়ের বিপক্ষে লাল কার্ড পাওয়া পাওলো দিবালাকে ফিরে আসার জন্য উদ্বুদ্ধ করছেন তার আর্জেন্টিনা সতীর্থ হাভিয়ের মাসচেরানো। উদাহারণ হিসেবে তিনি সামনে এনেছেন জাতীয় দলে অভিষেক ম্যাচে লিওনেল মেসির বহিষ্কৃত হওয়াকে।
নেত্রকোণার দুর্গাপুরে মাটি খুঁড়ে একটি গলিত লাশ করেছে পুলিশ, সন্দেহবশত আটক করা হয়েছে এক যুবককে।
পুলিশের কোনো সদস‌্য সুনির্দিষ্ট অভিযোগ ছাড়া গাড়ির কাগজপত্র তল্লাশি করলে তার বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে ঘোষণা দিয়েছে চট্টগ্রাম জেলা পুলিশ।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত মীর কাসেম আলীর সঙ্গে শেষ সাক্ষাতের জন্য কাশিমপুর কারাগারে পৌঁছেছেন তার পরিবারের সদস্য ও স্বজনরা।
ঢাকার মিরপুরের রূপনগরে পুলিশের অভিযানে নিহত নব্য জেএমবির সামরিক প্রশিক্ষক মুরাদ ওরফে মেজর মুরাদের শরীরে মোট ৯টি গুলির ক্ষত পাওয়ার কথা জানিয়েছেন মরদেহের ময়না তদন্তকারী চিকিৎসক।
নিরাপত্তাকর্মীকে বেঁধে রেখে ঢাকার সাভার উপজেলায় একটি পোশাক কারখানার আট হাজার কেজি সুতাসহ ২১ লাখ টাকার মালপত্র ডাকাতির অভিযোগ পাওয়া গেছে।
চাঁদপুরে জ্বালানি তেলের গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় দগ্ধ আরও একজন ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
বাংলাদেশ সফরে আসতে কোনো সমস্যা নেই ইংল্যান্ডের সহকারী কোচ পল ফারব্রেসের। দেশটির খেলোয়াড় আর কোচিং স্টাফের মধ্যে তিনিই প্রথম ব্যক্তি হিসেবে সরাসরি এ কথা জানিয়েছেন।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকর করতে সরকারের নির্বাহী আদেশ পৌঁছেছে গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগারে।
জামালপুরের সরিষাবাড়ী উপজেলায় পুকুরে ডুবে পাঁচ বছর বয়সী দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রাম থেকে প্রকাশিত দৈনিক আজাদীর প্রকাশনার ৫৭ বছর পূর্তির আয়োজনে এক হয়েছেন বাংলাদেশের নেতৃস্থানীয় সম্পাদকরা।
স্যামসাংয়ের স্পাইপ্রুফ বা গুপ্তচররোধী একটি ট্যাবলেটের নিরাপত্তা শক্তিশালী করতে ব্ল্যাকবেরির এনক্রিপশন প্রযুক্তি ব্যবহার করা হচ্ছে।
হ্যাকারদের হাতে নিয়ন্ত্রণ যাওয়া থেকে বাঁচাতে ম্যাক কম্পিউটারের জন্য জরুরী ভিত্তিতে নতুন এক আপডেট এনেছে অ্যাপল।
ডেমোক্রেটিক ন্যাশনাল কমিটিএর ইমেইল হ্যাকিংয়ের ঘটনাকে জনসেবা হিসেবে আখ্যা দিয়েছেন রুশ প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
প্রথম দেখাতেই নাকি স্বামী ডেভিড বেকহামের প্রেমে পড়েছিলেন সাবেক স্পাইস গার্লস তারকা ভিক্টোরিয়া বেকহাম। তবে ওই মুহুর্তে মদপ্য অবস্থায় ছিলেন তিনি নিজেদের প্রেম নিয়ে সম্প্রতি এমন তথ্যই প্রকাশ করলেন পশ স্পাইস।
সংবাদমাধ্যমগুলোর ব্রেকিং নিউজ জানানোর জন্য মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার এখন একটি অন্যতম প্লাটফর্ম। কিন্তু এবার এর মাধ্যমে ব্রেকিং নিউজ আপডেট দিয়ে গিয়ে বিড়ম্বনার শিকার হয়েছে ব্রিটিশ সংবাদমাধ্যম বিবিসি।
নারী কর্মীদের জন্য কর্মক্ষেত্রের পাশাপশি ঘরেও বিশ্রামবিনোদনসহ সব সুবিধা নিশ্চিতের আহ্বান জানিয়েছেন মানবাধিকার নেত্রী সুলতানা কামাল।
ইনটেল করপোরেশন ও মাইক্রোসফটের প্রযুক্তি ব‌্যবহার করে বাজারে ল‌্যাপটপ ছাড়ছে ওয়ালটন। এছাড়াও বেশ কিছু প্রযুক্তিপণ‌্য বাজারে আনার ঘোষণা দিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
প্রায় ৫০০ পরিবারের বাড়িঘরসহ বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান পদ্মায় বিলীন হওয়ায় শরীয়তপুরের দিশেহারা কুণ্ডেরচরবাসী ভাঙন প্রতিরোধে দ্রুত পদক্ষেপ নেওয়ার দাবিতে মানববন্ধন কর্মসূচি পালন করেছে।
ফারুক আহমদকে সভাপতি ও আব্দুস সালামকে সাধারণ সম্পাদক করে ইউরোপিয়ন প্রবাসী বাংলাদেশি এসোসিয়েশন ইপিবিএ এর ফ্রান্স শাখার নতুন কমিটি ঘোষণা হয়েছে।
গ্রাহকদের অনলাইনে কেনাকাটার সুবিধা দিতে ফস্টার পেমেন্টসের চুক্তি করেছে রানার অটোমোবাইলস্ লিমিটেড।
জঙ্গিবাদ ঠেকাতে সদা সতর্ক থাকার উপর জোর দিয়েছেন বাংলাদেশে যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রদূত মার্শা বার্নিকাট।
ইউএস ওপেনের শেষ ষোলোতে উঠেছেন বিশ্বের এক নম্বর খেলোয়াড় নোভাক জোকোভিচ আর টুর্নামেন্টের চতুর্থ বাছাই রাফায়েল নাদাল।
অ্যাকশন তারকা হিসেবে পুরো দুনিয়াতে তুমুল জনপ্রিয় জ্যাকি চ্যান। হংকং, চাইনিজ ও হলিউডে অসংখ্য সিনেমায় অভিনয় করে ভক্তদের মন জয় করেছেন অনেক আগেই, পেয়েছেন অসংখ্য পুরষ্কারও । কিন্তু অধরা রয়ে গেছে অস্কারটা। তবে এবার সেই আক্ষেপটাও দূর হচ্ছে। চলচ্চিত্রে অসামান্য অবদানের স্বীকৃতি হিসেবে জ্যাকিকে দেয়া হবে  সম্মানসূচক অস্কার।
প্রতিদ্বন্দ্বী লিফটকে কিনতে আলোচনা চালাচ্ছে উবার সাম্প্রতিক সময়ে চলা এমন গুঞ্জনের ইতি টানলেন উবার প্রধান। ক্রয়ে চেষ্টা চালিয়ে নিজেরা ব্যর্থ হয়েছেন বলে জানিয়েছেন তিনি।
বাণিজ্যিমন্ত্রী তোফায়েল আহম্মেদ বলেছেন, হলি আর্টিজানের ঘটনার পর বিদেশিরা শঙ্কিত হয়েছিল, কিন্তু আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর সফল অভিযানে তাদের সেই ভয়ভীতি দূর হয়ে গেছে।
নতুন এক ওয়াকম্যান উন্মোচন করেছে সনি, সোনায় মোড়ানো এই ওয়াকম্যানএর বিক্রয়মূল্য নির্ধারণ করা হয়েছে প্রায় ৩১৯৯৯৯ মার্কিন ডলার।
ভিন্নধর্মী নতুন স্মার্টওয়াচ উন্মোচন করেছে সনি। জার্মানির বার্লিনে অনুষ্ঠিত আইএফএ ২০১৬এ এফইএস ওয়াচ উ নামের কনসেপ্ট স্মার্টওয়াচ উন্মোচন করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
অভিনেতা অজয় দেবগন অভিযোগ করেছেন, মুক্তির অপেক্ষায় থাকা তার সিনেমা শিভায়েএর নেতিবাচক প্রচারণার জন্য অর্থ ঢালছেন নির্মাতা কারান জোহার।
অফিসের জন্য প্রয়োজনীয় সব জিনিসের পাশাপাশি কাঁচাবাজারের পণ্যও এবার সিন্দাবাদ ডট কমে যাবে।
নাগরিকদের কর ফাঁকির প্রবণতা থেকে বের করে আনতে সাংবাদিকদের সক্রিয়তা চাইলেন অর্থ ও পরিকল্পনা মন্ত্রী এম এ মান্নান।
অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগ তুলে নীলফামারীর জলঢাকা পৌরসভার মেয়র ও সচিবকে অপসরণের দাবিতে সংবাদ সম্মেলন করেছেন ছয় জন ওয়ার্ড কাউন্সিলর।
মোবাইল টেলিকম কোম্পানিগুলো ইকর্মাস ব্যবসায় নামায় দেশি ইকমার্স শিল্প হুমকির মুখে পড়তে যাচ্ছে বলে দাবি করেছেন এই খাতের উদ্যোক্তারা।
সংশোধিত পার্বত্য ভূমি কমিশন আইনে পার্বত্য চট্টগ্রামে বাঙালিদের ভূমির অধিকার ক্ষুণ্ন হবে দাবি করে এর বিরোধিতায় হরতাল ডেকেছে পাঁচ সংগঠন।
মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের আগে যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর সঙ্গে শেষ দেখা করে এসেছেন তার স্বজনরা।
ব্যক্তিশ্রেণির করদাতাদের বার্ষিক আয়কর বিবরণী বা রিটার্ন জমার সময় শুরু হয়ে গেছে। জরিমানা ছাড়া কর দেওয়া যাবে ৩০ নভেম্বর পর্যন্ত।
উদ্ভাবনী ধারণার শক্তিকে উদযাপন প্রতিপাদ্য নিয়ে কমিউনিকেশন সামিটের ষষ্ঠ আসর উদযাপিত হয়েছে।
মোবাইল ব্রাউজার অপেরা মিনির সঙ্গে আবারও এক হয়ে কাজ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে অনলাইন ক্লাসিফাইড সাইট এখানেই ডট কম।
আসন্ন ইভেন্টকে সামনে রেখে হঠাৎ নিজেদের টুইটার অ্যাকাউন্ট আবার সরব করেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
সরকারের নির্বাহী আদেশ পাওয়ার পর যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের প্রস্তুতির মধ‌্যেই গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগারে প্রবেশ করেছেন মহাপরিদর্শক ব্রিগেডিয়ার জেনারেল সৈয়দ ইফতেখার উদ্দীন।
গুলশান ও শোলাকিয়ায় হামলার প্রেক্ষাপটে জঙ্গিবাদ প্রতিরোধের শপথ নিয়েছে বাংলাদেশের বিভিন্ন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের শিক্ষার্থীরা।
ফরচুন ৫০০ কোম্পানির মধ্যে প্রথম কোম্পানি হিসেবে কোকাকোলা পণ্য উৎপাদনে ব্যবহৃত পানির সমপরিমাণ সুপেয় পানি ফিরিয়ে দেওয়ার সক্ষমতা অর্জন করেছে।
বগুড়া সদর উপজেলায় দুই বছরের শিশুকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগে এক তরুণকে পিটিয়ে জখম করেছে এলাকাবাসী।
ছয় মাস আগে যৌন হয়রানি করে সংগঠন থেকে বহিষ্কৃত এক ছাত্রলীগকর্মী এবার রেহাই পেলেন মুচলেকায়।
জঙ্গি নিয়ে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে অন্ধ আখ্যা দিয়ে তাকে নিয়ে ছড়া আওড়েছেন জাসদ সভাপতি ও তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
পুনরায় অ্যাপ স্টোর পর্যালোচনা করে বেশ কিছু অ্যাপ সরিয়ে ফেলার পরিকল্পনা করছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। অ্যাপ স্টোরের নীতি ভাঙ্গার কারণে এসব অ্যাপ সরিয়ে ফেলা হবে বলে অ্যাপলের প্রতিষ্ঠানটির পক্ষ থেকে জানানো হয়।
নিজ শহর সামারকান্দে উজবেকিস্তানের প্রয়াত প্রেসিডেন্ট ইসলাম কারিমভের অন্ত্যেষ্টিক্রিয়া সম্পন্ন হয়েছে।
ছন্দময় ফুটবলের পসরা মেলল বাংলাদেশের মেয়েরা। শুরুতে পিছিয়ে পড়লেও শক্তিশালী চাইনিজ তাইপেকে ৪২ গোলে হারিয়ে এক ম্যাচ হাতে রেখে এএফসি অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের মূল পর্বে উঠল কৃষ্ণামার্জিয়ারা।
অটোরিকশা ভাংচুরকে কেন্দ্র করে নরসিংদী শহরে প্রতিপক্ষের ছুরিকাঘাতে এক গ্রিল কারখানার মালিক নিহত হয়েছেন, আহত হন তার দুই সহোদর।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধে মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের প্রস্তুতির মধ্যে মীর কাসেম আলীর সঙ্গে দেখা করে তার স্ত্রী বলেছেন, তার স্বামীর মৃত্যুর জন্য দায়ীরা জয়ী হবে না।
সরকারের নির্বাহী আদেশ পাওয়ার পর কর্মকর্তাদের একে একে কাশিমপুর কারাগারে ঢোকার মধ‌্যে যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের ইঙ্গিত মিলছে।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জ থানায় আসামির দুই স্ত্রীকে পুলিশ ও সোর্সের বিরুদ্ধে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেলেও শুধু দুই সোর্সের নামে মামলা হয়েছে।
চীনের মধ্যাঞ্চলের হুনান প্রদেশে তৈরি বিশ্বের সবচেয়ে উঁচু এবং সবচেয়ে দীর্ঘ কাচের তৈরি ঝুলন্ত সেতুটি দর্শণার্থীদের জন্য খুলে দেওয়ার ১৩ দিনের মাথা আবার বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে।
এখনও দ্বিধায় আছেন ইংল্যান্ডের ওয়ানডে অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান। লিয়াম প্লাঙ্কেটসহ আরও কয়েকজন সংশয়ে বাংলাদেশ সফরে আসা নিয়ে। তবে মইন আলির মনে বিন্দুমাত্র সংশয়ই নেই। দলে নির্বাচিত হলে বাংলাদেশে অবশ্যই আসবেন এই অলরাউন্ডার।
যারা জঙ্গিদের মানবাধিকারের কথা বলে তারা দেশে আরও জঙ্গি হামলা চায় বলে মন্তব্য করেছেন মহাপুলিশ পরিদর্শক একেএম শহীদুল হক।
যুক্তরাষ্ট্রের মূলধারার রাজনীতিতে প্রবাসী বাংলাদেশিদের সম্পৃক্ত করা ও আসন্ন নির্বাচনে হিলারি ক্লিনটনকে জয়ী করার লক্ষ্যে আটলান্টায় বাংলাদেশিআমেরিকান ডেমোক্রেটস নামে একটি নতুন সংগঠন হয়েছে।
অবসরের সিদ্ধান্ত বদলে লিওনেল মেসি আবার আর্জেন্টিনা দলে ফেরায় দারুণ খুশি লুইস সুয়ারেস। মেসি আন্তর্জাতিক ফুটবল না খেললে বিশ্বকাপ আর কোপা আমেরিকার মতো টুর্নামেন্টগুলো অনুজ্জ্বল হয়ে পড়ত বলে মনে করেন উরুগুয়ের এই ফরোয়ার্ড।
ফাঁসি কার্যকরের পর বদরনেতা মীর কাসেম আলীর মরদেহ তার জন্মস্থান মানিকগঞ্জে না আনার দাবিতে বিক্ষোভ ও সমাবেশ করেছেন মুক্তিযোদ্ধা ও আওয়ামী লীগ নেতাকর্মীরা।
বিএনপিকে নিশ্চিহ্ন করতে ১১১ সরকারের মতো ষড়যন্ত্র চলছে বলে অভিযোগ করেছেন খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের প্রস্তুতির মধ্যে শাহবাগে অবস্থান নিয়েছে যুদ্ধাপরাধের সর্বোচ্চ শাস্তির দাবিতে আন্দোলনরত গণজাগরণ মঞ্চের কর্মীরা।
চট্টগ্রাম বন্দর থেকে গুদামে নেওয়ার সময় চুরি যাওয়া এক কভার্ডভ্যান জিরা নগরীর নিউমুরিং এলাকা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্যারিস জলবায়ু চুক্তিতে অনুমোদন দিয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বেশি কার্বন নিঃসরণকারী দুই দেশ যুক্তরাষ্ট্র ও চীন।
সোয়া ১১ বছর আগের একটি মামলায় অভিযোগপত্র গৃহীত হওয়ায় নীলফামারী পৌরসভার ১ নম্বর প্যানেল মেয়র সামসুল হককে সাময়িক বহিষ্কার করা হয়েছে।
পুরান ঢাকার একটি কারখানায় দুর্ঘটনার পর অ‌্যামোনিয়া গ‌্যাস নির্গমন শুরু হওয়ায় তা নিয়ন্ত্রণে কাজে নেমেছে ফায়ার সার্ভিস।
বাংলাদেশ জাতীয় দলের বোলিং কোচের দায়িত্ব নিতে শনিবার রাতে ঢাকায় এসেছেন কোর্টনি ওয়ালশ। রাত সোয়া নয়টার দিকে শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে পা রাখেন ক্যারিবিয়ান কিংবদন্তি।
বাংলাদেশের বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চলগুলোতে বিনিয়োগ করতে থাইল্যান্ডের বিনিয়োগকারীদের অনুরোধ জানিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ ।
মুক্তিযুদ্ধকালীন চট্টগ্রামে আলবদর বাহিনীর নির্যাতন কেন্দ্র ডালিম হোটেলের হোতা জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীকে ফাঁসিতে ঝুলিয়ে তার মানবতাবিরোধী অপরাধের সাজা কার্যকর করা হয়েছে।
মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের মধ্য দিয়ে ৪৫ বছর ধরে বুকে চেপে বসা পাথর নেমেছে একাত্তরে চট্টগ্রামে নিহত মুক্তিযোদ্ধা জসিমের বোন হাসিনা খাতুনের।
ফাঁসির দড়িতে মৃত্যুদণ্ড পাওয়া একাত্তরের বদর বাহিনীর তৃতীয় শীর্ষ নেতা মীর কাসেম আলীর গ্রেপ্তারের পর বিচার শেষ হতে সময় লেগেছে চার বছরেরও বেশি।
বাছাইপর্বে চাইনিজ তাইপেকে হারিয়ে এএফসি অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপ ফুটবলের চূড়ান্ত পর্বে ওঠায় বাংলাদেশ দলের খেলোয়াড়দের অভিনন্দন জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
টানা চার জয়ে এক ম্যাচ হাতে রেখে এএফসি অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের মূল পর্বে ওঠার উচ্ছ্বাসে ভাসছে বাংলাদেশের মেয়েরা। ম্যাচ শেষের সংবাদ সম্মেলনে অধিনায়ক কৃষ্ণা রানী সরকারও জানালেন, অকল্পনীয় আনন্দ অনুভব করছেন তারা।
জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরকে জাতির কলঙ্ক মোচনের একধাপ অগ্রগতি হিসেবে অভিহিত করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহবুবউলআলম হানিফ।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডে দণ্ডিত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীকে মানিকগঞ্জে তার পৈত্রিক এলাকায় দাফন করা হবে।
মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরে স্বস্তি প্রকাশ করেছেন একাত্তরে চট্টগ্রামে এই বদর কমান্ডারের পরিচালিত মৃত্যুঘর ডালিম হোটেলের নির্যাতিতরা।
অজ্ঞাতপরিচয় হিসেবে দাফনের একদিন পর যশোরে এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানের লাশ শনাক্ত করা হয়েছে।তার শরীরে ধারালো অস্ত্রের আঘাতের চিহ্ন রয়েছে।
যুদ্ধারপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের মধ্য দিয়ে জাতির ঐতিহাসিক দায় পূরণ হয়েছে বলে মনে করছে সেক্টর কমান্ডার্স ফোরাম।
বঙ্গোপসাগরের হাতিয়া উপকূলে ঝড়ের কবলে পড়ে ট্রলারডুবিতে নিহত আরও তিন বাংলাদেশি জেলের মরদেহ হস্তান্তর করেছে ভারতীয় সীমান্তরক্ষী বাহিনী বিএসএফ।
মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরের পর গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার বলেছেন, এবার মুক্তিযুদ্ধের আকাঙ্ক্ষার বাংলাদেশ গড়ে একাত্তরের এই মানবতাবিরোধী অপরাধীর স্ত্রীর কথার জবাব দেওয়া হবে।
আইনি লড়াই নিষ্পত্তি শেষে যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরের পর তার প্রতিবাদে আধাবেলা হরতালের কর্মসূচি দিয়েছে তার দল জামায়াতে ইসলামী।
প্রত্নতত্ত্ববিদ, লেখক ও বাংলাদেশে জাদুঘর আন্দোলনের পথিকৃৎ এনামুল হকের জন্মদিন উদযাপিত হয়েছে।
যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরে আনন্দ মিছিল করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর ফাঁসি কার্যকরে সব উদ্বেগউৎকণ্ঠার অবসান হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন একাত্তরের ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি শাহরিয়ার কবির।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়সহ দেশের সকল শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের ছাত্র সংসদ নির্বাচন অনুষ্ঠানের দাবি জানিয়েছেন ছাত্রলীগ কেন্দ্রীয় সাধারণ সম্পাদক এসএম জাকির হোসাইন।
ফাঁসি কার্যকরের পর গাজীপুরের কাশিমপুর কারাগার থেকে নিয়ে মানিকগঞ্জের পৈত্রিক এলাকায় দাফন করা হয়েছে যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীকে।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর মৃত‌্যুদণ্ড কার্যকরে সন্তোষ জানিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্র প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
দাবা অলিম্পিয়াডে উন্মুক্ত বিভাগে শক্তিশালী নরওয়ের কাছে দ্বিতীয় রাউন্ডে হেরেছে বাংলাদেশ।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধে মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরে ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানিয়েছে পাকিস্তান।
যুক্তরাষ্ট্রের ওকলাহোমা অঙ্গরাজ‌্যের উত্তরপশ্চিমাংশের পাওনি এলাকায় পাঁচ দশমিক ছয় মাত্রার একটি ভূমিকম্প হয়েছে।
সংশোধিত পার্বত্য ভূমি কমিশন আইনের বিরোধিতায় পাহাড়ে বসবাসরত বাঙালিদের পাঁচ সংগঠনের ডাকে সকালসন্ধ্যা হরতাল চলছে দেশের তিন পার্বত‌্য জেলায়।
তুর্কি নিরাপত্তা বাহিনীর সঙ্গে সংঘর্ষে কুর্দিস্তান ওয়ার্কার্স পার্টির পিকেকে শতাধিক যোদ্ধা নিহত বা আহত হয়েছেন বলে দাবি করেছে তুর্কি সামরিক বাহিনী।
সপ্তাহের প্রথম দিনের লেনদেনে প্রথম এক ঘণ্টায় দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
রাষ্ট্রদ্রোহের মামলায় নাগরিক ঐক্যের আহ্বায়ক মাহমুদুর রহমান মান্নাকে হাই কোর্টের দেওয়া জামিন স্থগিত করেছে সুপ্রিম কোর্ট।
হবিগঞ্জে স্থানীয় বাড়ির ছাদ থেকে জাবেদ মিয়া ৩০ নামের এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ঘাতকের গুলিতে নিহত হওয়ার চার দশক পর ক্রীড়াক্ষেত্রে বাংলাদেশ সরকারের সর্বোচ্চ সম্মাননা জাতীয় ক্রীড়া পুরস্কার মরণোত্তর পেলেন বঙ্গবন্ধুর বড় ছেলে আবাহনী ক্রীড়া চক্রের প্রতিষ্ঠাতা শেখ কামাল।
চিকিৎসার জন্য সাত দিনের সফর শেষে যুক্তরাজ্য থেকে দেশে ফিরেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
প্রকাশক ফয়সল আরেফিন দীপন হত্যা এবং আহমেদুর রশীদ চৌধুরী টুটুল হত্যাচেষ্টার অন‌্যতম হোতা আবদুস সবুরকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে গোয়েন্দা পুলিশ।
আফগানিস্তানে একটি যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে  জ্বালানিবাহী ট‌্যাঙ্কলরির সংঘর্ষে অন্তত ৩৮ জন নিহত হয়েছেন।
পুরান ঢাকার নাজিমউদ্দিন রোডের পরিত্যাক্ত ঢাকা কেন্দ্রীয় কারাগারে প্রধানমন্ত্রী প্রতিশ্রুত প্রকল্প দ্রুত বাস্তবায়নের দাবি জানিয়েছে ঢাকা মহানগরী সমিতি। সেখানে যেন অন্য কোনো স্থাপনা তৈরি না করা হয়, সেই অনুরোধও জানিয়েছেন সংগঠনের নেতারা।
টঙ্গীতে পাঁচ বছরের শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নিয়োগ বিজ্ঞপ্তি অবৈধ ঘোষণা করে দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে আপিলের অনুমতি পেয়েছেন বিএনপিজামায়াত জোট সরকার আমলে নিয়োগ পাওয়া বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের ১১০ জন চিকিৎসক।
দিনাজপুরের সাবেক সংসদ সদস্য ও প্রবীণ আওয়ামী লীগ নেতা এম আব্দুর রহিম মারা গেছেন। তার বয়স হয়েছিল ৯০ বছর।
পৃথিবী পর্যবেক্ষণে দেশের সবচেয়ে উন্নত স্যাটেলাইটগুলোর মধ্যে একটি মহাকাশে উৎক্ষেপণে ব্যর্থ হয়েছে চীন। এর ফলে ওই স্যাটেলাইট ধ্বংস হয়ে যায় বলে জানিয়েছে হংকংভিত্তিক দৈনিক সাউথ চায়না মর্নিং পোস্ট আর কয়েকটি মহাকাশবিষয়ক সাইট।
কমপক্ষে ছয়টি ও সম্ভবত নয়টির মতো বৈদ্যুতিক গাড়ির মডেল আনার পরিকল্পনা করেছে জার্মান গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ডাইমলার।
রোবটের উপর বিশাল বিনিয়োগ করার কথা জানিয়েছে এলজি ইলেকট্রনিক্স।
বিমানবন্দরের টারমাকে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামার জাতীয় নিরাপত্তা উপদেষ্টা সুসান রাইসের সঙ্গে বিতর্কে জড়িয়ে পড়েছিলেন এক চীনা কর্মকর্তা।
চাঁদপুরে জ্বালানি তেলের গুদামে অগ্নিকাণ্ডের ঘটনায় দগ্ধ আরও একজন ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
এক যুগ আগে ভারতে পাচার হওয়া বেলাল হোসেন বয়স আনুমানিক ১৭১৮ নামের এক কিশোর পালিয়ে ঝালকাঠির রাজাপুরে এসে বাবামাকে খুঁজে বেড়াচ্ছেন।
গাজীপুরে ঠিকাদার আবু সাঈদ হত‌্যা মামলায় পাঁচজনকে মৃত্যুদণ্ড এবং একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সন্ত্রাস, জঙ্গিবাদ ও মাদকাসক্তি থেকে যুব সমাজকে ফিরিয়ে আনতে খেলাধুলার প্রয়োজনীয়তার ওপর গুরুত্বারোপ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বাংলাদেশের মধ্য দিয়ে সড়ক পথে উত্তরপূর্বাঞ্চলীয় রাজ্য আসাম থেকে ত্রিপুরায় আগামী বুধবার থেকে ভারতীয় তেল করপোরেশন জ্বালানি পরিবহন শুরু করবে।
চকচকে কালো রঙের নতুন আইফোন উন্মোচন করতে পারে অ্যাপল, সম্প্রতি এমন গুজবই শোনা যাচ্ছে। চলতি বছরের ৭ সেপ্টেম্বর পর্দা উঠতে যাচ্ছে মার্কিন টেক জায়ান্ট প্রতিষ্ঠানটির পণ্য উন্মোচন অনুষ্ঠান অ্যাপল ইভেন্টের। ইভেন্টকে ঘিরে ইতোমধ্যেই বেশ কিছু গুজব শোনা গেছে।
এক বছরের উচ্চতর প্রশিক্ষণ নিতে চীন যাচ্ছে ১১ জন ক্ষুদে অ্যাক্রোবেটের একটি দল।
সুইডেনের ইয়োহানা লারসনকে হারিয়ে ইউএস ওপেনের শেষ ষোলোতে উঠেছেন সেরেনা উইলিয়ামস। এই জয়ে মার্তিনা নাভ্রাতিলোভাকে ছাড়িয়ে টেনিসের উন্মুক্ত যুগে গ্র্যান্ড স্ল্যামে সবচেয়ে বেশি ম্যাচ জেতা নারী হয়ে গেছেন যুক্তরাষ্ট্রের তারকা।
প্রবীণ আওয়ামী লীগ নেতা, সংবিধান প্রণয়ন কমিটির সদস্য ও সাবেক সংসদ সদস্য এম আব্দুর রহিমের মৃত্যুতে গভীর শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
কর্মস্থল থেকে বাসায় ফেরার পথে দুর্বৃত্তের ছুরিতে নিহত নাজমা খানম ঝর্ণা ৬০ খুনিরা ৭২ ঘণ্টা পরও শনাক্ত বা গ্রেপ্তার না হওয়ায় ক্ষোভ প্রকাশ করছেন প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
ঢাকার আশুলিয়ার এক বাড়িতে আগুন লেগে পাঁচটি ঘর পুড়ে গেছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ব্যাংকবহির্ভূত আর্থিক খাতের কোম্পানি ডিবিএইচ শেয়ারহোল্ডারদের ৩৫ শতাংশ লভ্যাংশ দেবে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি বেঙ্গল উইন্ডসর থার্মোপ্লাস্টিকের বিশেষ সাধারণ সভা ৩০ অক্টোবর অনুষ্ঠিত হবে।
জীবনের গোপন সমস্যার কথা সাধারণ মানুষেরাই প্রকাশ্যে আনতে চান না সেখানে বিনোদন জগতের তারকারা এসব নিয়ে লুকোচুরি খেলবেনই। কিন্তু রানবির কাপুর প্রমাণ করলেন, তিনি ব্যতিক্রম। বলিউডি এই তারকা নিজেই জানিয়েছেন, তিনি মদ্যপানে আসক্ত।
সাধারণ ও গরীব মানুষদের বিনামূল্যে স্বাস্থ্যসেবা ও ওষুধ দিয়েছে বিএনপি সমর্থিত চিকিৎসকদের সংগঠন ডক্টরস অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ ড্যাব।
খাদ্যবান্ধব কর্মসূচির আওতায় আগামী ৭ সেপ্টেম্বর থেকে দেশের ৫০ লাখ পরিবারকে ১০ টাকা কেজিতে মাসে ৩০ কেজি করে চাল দেবে সরকার।
স্বামীর সঙ্গে মোটরসাইকেলে যাওয়ার সময় চাকায় ওড়না পেঁচিয়ে এক স্কুল শিক্ষিকার মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় তাদের সাত মাস বয়সী মেয়ে আহত হয়েছে।
ফ্রাইড রাইস দিয়ে খাওয়ার জন্য অনন্য পদ।
ঠাকুরগাঁও সদরে এক গৃহবধূকে আটকে রেখে দলবদ্ধভাবে ধর্ষণের অভিযোগে তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ইউএস ওপেনের শেষ ষোলোতে উঠেছেন টুর্নামেন্টের দ্বিতীয় বাছাই অ্যান্ডি মারে ও সুইজারল্যান্ডের স্তানিস্লাস ভাভরিঙ্কা।
মার্কিনীরা প্রতিদিন গড়ে যে পরিমাণ সময় অনলাইনে ব্যয় করেন তার ৫০ শতাংশ সময় তারা ব্যয় করেন বিভিন্ন মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনে, সম্প্রতি এমনটাই উঠে এসেছে এক গবেষণায়।
ব্যাটারির ত্রুটির কারণে স্যামসাং গ্যালাক্সি নোট ৭এর অগ্নিঝুঁকি নিয়ে উঠা অভিযোগের প্রেক্ষিতে সম্প্রতি এই হ্যান্ডসেট ফেরত নিয়ে বদলে দেওয়ার ঘোষণা দেয় স্যামসাং। এই বিষয় নিয়ে এবার মুখ খুলেছে স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ।
বাচ্চাদের দুর্বল পেশীর নড়াচড়ায় সহায়তা করতে ভিগর নামে নতুন একটি ডিভাইস তৈরি করা হয়েছে। এই ডিভাইসটি শিশুদের পুষ্টিহীন পেশীর মত দূর্বল পেশী নড়াচড়া করতে সাহায্য করবে।
ইনটেলএর বিরুদ্ধে মামলা করেছেন অ্যান্টিভাইরাস সফটওয়্যার গুরু জন ম্যাকাফি। নতুন প্রতিষ্ঠানে নিজের নাম ব্যবহারের অধিকার পেতেই তার এই মামলা।
সুইস ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান লিভেরএর সঙ্গে মিলে নতুন স্মার্ট রেফ্রিজারেটর তৈরি করতে যাচ্ছে মাইক্রোসফট। নতুন এই স্মার্ট রেফ্রিজারেটর বুদ্ধিমান খাদ্য ব্যবস্থাপনার মাধ্যমে কেনাকাটা এবং খাদ্য পরিকল্পনা করতে সাহায্য করবে।
খেলাধুলায় মেয়েদের সাফল‌্যে উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা, বাংলাদেশে নারীর ক্ষমতায়নে যার ভূমিকা আন্তর্জাতিক অঙ্গনে প্রশংসিত।
এবারের ঈদযাত্রা নির্বিঘ্ন করতে পশুর হাট ও যানজট চিহ্নিত এলাকাগুলেতে প্রায় এক হাজার রোভার স্কাউট নিয়োগ করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
আনাসারুল্লাহ বাংলা টিমের সন্দেহভাজন সদস‌্য আবদুস সবুরকে প্রকাশক আহমেদুর রশীদ চৌধুরী টুটুল হত্যাচেষ্টা মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ছয়দিনের হেফাজতে পেয়েছে গোয়েন্দা পুলিশ।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরে সন্তোষ প্রকাশ করেছেন ভার্জিনিয়া আওয়ামী লীগ ও তার অঙ্গসংগঠনের নেতারা।
মাঠে ফেরার লক্ষ্যে এখনও উন্নতি করছেন বলে জানিয়েছেন চোট থেকে সেরে ওঠা রিয়াল মাদ্রিদের ফরোয়ার্ড ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
সরকারি হাসপাতালগুলোয় নয় হাজার ৪৮৪ জনকে সিনিয়র স্টাফ নার্স পদে নিয়োগের সুপারিশ করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি। এদের মধ্যে ৮ হাজার ৭৩৯ জন মহিলা ও ৭৪৫ জন পুরুষ।
শুধু বরফ পরিষ্কার না করে পুরো ফ্রিজ ছকচকে করে নিতে পারেন।
বিশ্বায়নের যুগে ক্রমাগত প্রসারিত হয়ে পড়েছে আমাদের মেঠোপথ। শিল্পসাহিত্যের চর্চা শুধু নিজের আঙ্গিনায় নয়, আমাদের বইমেলা ঢাকার বাংলা একাডেমি থেকে এখন কলকাতার রবীন্দ্রসদনে পৌঁছে গিয়েছে।
ব্যান্ড কালচার, বন্ধুত্ব এবং রক গানের প্রতি ভালবাসা নিয়ে রক অন সিনেমাটি মুক্তি পেয়েছিল ২০০৮ সালে। এই ছবির মধ্য দিয়েই অভিনেতা ও গায়ক হিসেবে ফারহান আখতারএর সঙ্গে পরিচয় ঘটেছিল দর্শকের৷ দীর্ঘ ৮ বছর পর সিনেমাটির সিক্যুয়েল রক অনটু মুক্তি পাচ্ছে। শুক্রবার প্রকাশ পায় সিনেমাটির প্রথম ঝলক।
মালিকানা সঙ্কট, অনিয়মদুর্নীতি ও সনদ বাণিজ্যের অভিযোগে বন্ধ হয়ে যাওয়া বেসরকারি দারুল ইহসান বিশ্ববিদ্যালয় থেকে পাস করে যাওয়া শিক্ষার্থীরা বিড়ম্বনা থেকে বাঁচতে বিশেষ ব্যবস্থাপনার দাবি তুলেছেন।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধে জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরে পাকিস্তানের ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়া জানানো স্বাভাবিক বলে মনে করেন সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী দীপু মনি।
চাঁদাবাজি নিয়ে কথা কাটাকাটির জেরে পটুয়াখালীতে দুই যুবলীগ নেতাকর্মীকে কুপিয়ে জখম করার অভিযোগ উঠেছে এক ছাত্রলীগকর্মীর বিরুদ্ধে।
বয়স বাড়ার সঙ্গে শরীরের তেজ কমতে থাকে, বিশেষ করে চল্লিশের মাঝামাঝিতে। তাই যে কোনো শরীরচর্চার আগে বুঝে নিতে হবে দেহ সেই ভার সইবে কিনা।
সংস্কৃতি পুরো ভিন্ন জীবনযাত্রার ধরন উল্টো। ক্যারিবিয়ান থেকে বাংলাদেশে এসে কতটা মানিয়ে নিতে পারবেন কোর্টনি ওয়ালশ সংশয়টা অনেকেরই আছে। তবে ওয়ালশের নিজের এ নিয়ে ভাবনা আছে সামান্যই। বাংলাদেশকে আপন করে নিতে চান জাতীয় দলের নতুন বোলিং কোচ।
চৌদ্দ বার প্লেবয় ম্যাগাজিনের কভার গার্ল হয়েছিলেন, ফাঁস হয়েছিলো সেক্স টেপও। সেই পামেলা অ্যান্ডারসনই এবার সোচ্চার হলেন পর্নোগ্রাফির বিরুদ্ধে। বেওয়াচ  খ্যাত এই আলোচিত অভিনেত্রী বলেছেন, যারা জীবনে কোন না কোন ভাবে হেরে গিয়েছেন, তারাই বেশি বেশি পর্নোগ্রাফি দেখেন।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর মৃত্যুদণ্ড কার্যকরে পাকিস্তানের ক্ষুব্ধ প্রতিক্রিয়ার জবাবে ঢাকায় দেশটির রাষ্ট্রদূতকে ডেকে কড়া বার্তা দিয়েছে বাংলাদেশ।
বাংলাদেশের বিভিন্ন স্থানে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর স্থাপনা অন‌্য কাজে ব‌্যবহার বন্ধে কঠোর হতে সরকারের প্রতি দাবি জানিয়েছে ছাত্র ইউনিয়ন।
সপ্তাহের প্রথম দিন সূচকের পাশাপাশি লেনদেনও বেড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত সাউথইস্ট ব্যাংক লিমিটেডের উদ্যোক্তা রওশনারা রহমান শেয়ার কেনার ঘোষণা দিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশি নাজমা খানম ঝর্না হত‌্যাকাণ্ডে জড়িত অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কুমিল্লায় দশ বছর বয়সী ভাতিজিকে হত্যার দায়ে এক ব্যক্তিকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৩২০১৪ শিক্ষাবর্ষে মাস্টার্স শেষ পর্বে নিয়মিত ভর্তির আবেদনের সময় বাড়ানো হয়েছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত জেমিনি সি ফুডের উদ্যোক্তা পরিচালক কাজী শহীদ আহমেদ শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
দেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ ডিএসই থেকে অগাস্ট মাসে সরকারের রাজস্ব আদায় আগের মাসের চেয়ে ২৮ শতাংশ বেড়েছে।
আভাস মিলেছিল আগেই এবার আনুষ্ঠানিকভাবে জানা গেল, পিছিয়ে গেছে মৌসুম শুরুর টুর্নামেন্ট বাংলাদেশ ক্রিকেট লিগ বিসিএল। ২৫ সেপ্টেম্বর থেকে মাঠে গড়াচ্ছে প্রথম শ্রেণির ক্রিকেটের আরেক প্রতিযোগিতা জাতীয় ক্রিকেট লিগ এনসিএল।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর বেড়েছে এফএএস ফাইন্যান্স ও ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেডের।
ধর্ম অবমাননার অভিযোগ তুলে নারায়ণগঞ্জের স্কুলশিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্তকে লাঞ্ছিত করার ঘটনায় কাজ শুরু করেছে বিচার বিভাগীয় তদন্ত কমিটি।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় গর্ভবতীর পেটে লাথি মারায় ভ্রূণের মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
নোয়াখালী পৌরসভার পুরাতন ভবন ও পৌরহলের জায়গায় ১৪০টি দোকান ঘর উচ্ছেদ করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
আন্তর্জাতিক ক্রিকেট খেলেছেন প্রায় দেড় যুগ। অর্জনে সমৃদ্ধ ক্যারিয়ার। নিশ্চয়ই সত্যি হয়ে ধরা দিয়েছে অনেক স্বপ্ন। খেলোয়াড়ী জীবন শেষে তবু নতুন একটি স্বপ্ন ছিল কোর্টনি ওয়ালশের। কোনো আন্তর্জাতিক দলকে কোচিং করানো। বাংলাদেশের বোলিং কোচের প্রস্তাব পাওয়ার পর তাই খুব বেশি ভাবতে হয়নি কিংবদন্তি ফাস্ট বোলারকে।
টেস্ট রিলিফ টিআর ও কাজের বিনিময়ে খাদ্য কাবিখা কর্মসূচিতে এখন থেকে আর চাল বা গম দেবে না সরকার, কর্মসূচি বাস্তবায়নের জন‌্য জনপ্রতিনিধিদের হাতে দেওয়া হবে নগদ টাকা।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের জন্য ১০ তলা একটি হল নির্মাণের প্রকল্প মন্ত্রণালয় চূড়ান্ত করেছে জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, শিগগিরই তা জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটিতে একনেক পাঠানো হবে।
ঢাকার দক্ষিণ কেরাণীগঞ্জে তরুণীকে দলবেঁধে ধর্ষণের পর ভিডিওচিত্র ধারণের অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যতটা না কোচ, কোর্টনি ওয়ালশ তার চেয়ে বেশি হতে চান মেন্টর। মাশরাফিতাসকিনদের আগলে রাখতে চান পিতৃসুলভ নির্ভরতায়। কার্টলি অ্যামব্রোসের সঙ্গে তার জুটির মতোই দারুণ কিছু উপহার দিতে চান বাংলাদেশ দলকে।
রাঙামাটিতে পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পতি কমিশনের সংশোধনী প্রথম বৈঠক অনুষ্ঠিত হয়েছে।
প্রধান সমুদ্রবন্দর নিয়ে বাংলাদেশের বাণিজ‌্যের প্রাণকেন্দ্র হলেও কেন্দ্রের অবহেলায় খেদ রয়েছে চট্টগ্রামের ব‌্যবসায়ীদের।
গতির সঙ্গে আপোস না করেও লম্বা সময় ধরে বল করে যাওয়ায় জুড়ি ছিল না কোর্টনি ওয়ালশের। নতুন শিষ্যদেরও গড়ে তুলতে চান সেভাবে। তাই শারীরিক ও মানসিকভাবে কঠোর পরিশ্রমের জন্য তৈরি থাকতে বলেছেন বাংলাদেশের বোলারদের।
ঢাকার সাভার উপজেলায় দুই বিকাশকর্মীকে গুলি করে ১৫ লাখ টাকা ছিনতাইয়ের অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ নিয়ে গত এক মাসে সাভারে তিনটি ছিনতাইয়ের ঘটনা ঘটল।
টাঙ্গাইলের গোপালপুরে দর্জি নিখিল চন্দ্র জোয়ার্দার হত্যার ঘটনায় এক যুবককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাকে জেএমবি সদস্য বলছে পুলিশ।
প্রতিষ্ঠার ৫৭ বছরে পা রাখল চট্টগ্রাম থেকে প্রকাশিত দৈনিক আজাদী।
অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের মূল পর্বে খেলা নিশ্চিত হলেও বাছাইপর্বের শেষ ম্যাচটা হালকাভাবে নিচ্ছে না বাংলাদেশের মেয়েরা। সংযুক্ত আরব আমিরাতকে হারিয়ে শেষটাও রাঙিয়ে রাখার প্রত্যয় কৃষ্ণাশামসুন্নাহারদের।
এতদিন দূর থেকে বাংলাদেশের ক্রিকেটের উন্নতি দেখেছেন। এবার সেই অগ্রগতির অংশ হতে চান কোর্টনি ওয়ালশ।
ভ্যাটিকানে আনুষ্ঠানিকভাবে মাদার তেরেসাকে সন্ত ঘোষণা করেছেন পোপ ফ্রান্সিস।
নিউ ইয়র্কে ছুরিকাঘাতে নিহত ৬০ বছর বয়সী নাজমা খানম ঝর্নার লাশ শরীয়তপুরে তার নিজ গ্রামে দাফন করা হয়েছে।
ঢাকার রূপনগরে পুলিশের অভিযানে নিহত জঙ্গি সেনাবাহিনীর একজন সাবেক কর্মকর্তা, যিনি দুই বছর আগে কানাডা থেকে ফেরার পর চাকরি ছেড়েছিলেন।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় মুক্তিযোদ্ধার নাতনি এক গৃহবধূকে যৌন নির্যাতনের অভিযোগ উঠেছে এক প্রভাবশালী পরিবারের সন্তানের বিরুদ্ধে।
৫ বলে অপরাজিত শূন্য রান। উইকেটে ১৪ মিনিটের স্থায়ীত্ব ৯ রানের জুটি। তবে সেই ইনিংসই কিন্তু কোর্টনি ওয়ালশের ক্যারিয়ারের সবচেয়ে আলোচিত ব্যাটিং কীর্তি ক্রিকেট ইতিহাসের অন্যতম সেরা ইনিংস খেলা ব্রায়ান লারাকে দিয়েছিলেন সঙ্গ শেষ জুটিতে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে এনে দিয়েছিলেন অসাধারণ এক জয়। পেছন ফিরে তাকিয়ে ওয়ালশ বলছেন, তিনি জানতেন, সেদিন আউট হবেন না
অ্যাপলকে অর্থ পরিশোধে ইইউর দেওয়া আদেশ প্রকৃত অবস্থা আর প্রচলিত আইনেই হয়েছে বলে দাবি করেছেন ইউরোপিয়ান কমিশনএর প্রেসিডেন্ট জাঁক্লদ জাঙ্কার। এই সিদ্ধান্ত মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের বিরুদ্ধে উদ্দেশ্য করেও নেওয়া হয়নি বলে রোববার জানিয়েছেন তিনি।
নিজ হেফাজতে ফেন্সিডিল রাখার দায়ে এক নারীকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে বরিশালের একটি আদালত।
যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর ফাঁসি নিয়ে পাকিস্তানের প্রতিক্রিয়াকে ঔদ্ধত্যপূর্ণ আখ‌্যায়িত করে বাংলাদেশ সরকারকে শক্ত অবস্থান নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছে সেক্টর কমান্ডার্স ফোরাম।
যৌন জীবনের গোপনীয়তা ফাঁস হওয়ায় পর পদত্যাগ করতে চলেছেন যুক্তরাজ্যের লেবার পার্টির এমপি কিথ ভাজ।
পোল্যান্ডের নাগরিক খ্রিস্টান ধর্মযাজককে চাঁদা চেয়ে হত্যার হুমকি দেওয়ায় জয়পুরহাট শহরে এক আদিবাসী তরুণকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জিয়াউর রহমানের পদক ও খেতাব কেড়ে নেওয়ার সিদ্ধান্তকে সরকারের দুর্বলতার বহিঃপ্রকাশ বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
জঙ্গিদের বিচারিক প্রক্রিয়া শুরুতে বিলম্বের জন্য জনমনে সন্দেহ তৈরি হয়েছে মন্তব্য করে বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ বলেছেন, তাদের গুলি করে হত্যা নয়, বিচারের মাধ্যমে ফাঁসির ব্যবস্থা করতে হবে।
ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেডের ইবিএল কার্ডধারীরা এয়ার এশিয়ার বিমান টিকেট ও হলিডে প্যাকেজ মূল্য ৩ থেকে ১২টি সুদবিহীন মাসিক কিস্তিতে পরিশোধের সুযোগ পাবেন।
ক্রমবর্ধমান সংরক্ষণবাদ এবং উচ্চ লাভের আশায় আর্থিক বাজারে করা বিনিয়োগের ঝুঁকির কারণে বিশ্ব অর্থনীতি হুমকির মুখে বলে সতর্ক করেছেন চীনের প্রেসিডেন্ট শি জিনপিং।
রাজশাহী বিভাগে চাষিদের উন্নত প্রযুক্তির মাধ্যমে উচ্চ ফলনশীল জাতের টমেটো চাষ এবং রোগবালাই দমন ব্যবস্থাপনা বিষয়ে প্রশিক্ষণ দিয়েছে প্রাণ।
রাজধানীর বিভিন্ন এলাকায় সম্প্রতি পাঁচটি নতুন দোকান চালু করেছে সুইট চেইন শপ মিঠাই।
গত বছর সমুদ্র পাড়ি দিয়ে দলে দলে লেসবস দ্বীপে পাড়ি জমানো শরণার্থীদের ছবি তুলে ফরাসি ভিজা দো সংবাদ আলোকচিত্র পুরস্কার জিতেছেন গ্রিক ফটোগ্রাফার এরিস মেসিনিস।
গাইবান্ধা সদর উপজেলায় কিশোরীকে বিয়ের প্রলোভন দেখিয়ে শারীরিক সম্পর্কে অপরাধে একজনকে যাবজ্জীবন দিয়েছে আদালত। একই সঙ্গে এক লাখ টাকা জরিমানা করা হয়েছে।
ওয়ানডে সিরিজে প্রথমবারের মতো জ্বলে উঠলেন ডেভিড ওয়ার্নার। তার অধিনায়কোচিত ব্যাটিংয়ে পঞ্চম ও শেষ ম্যাচে শ্রীলঙ্কাকে ৫ উইকেটে হারিয়েছে বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়া।
বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প করপোরেশন বিসিক, বাংলাদেশ নিরাপদ খাদ্য কর্তৃপক্ষ এবং বাংলাদেশ বিজ্ঞান ও শিল্প গবেষণা পরিষদে বিসিএসআইআর নতুন চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
মালয়েশিয়ায় আটকের পর ফেরত পাঠানো এক ব‌্যক্তিকে ফেনীতে এনে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ের চিফ অফ প্রটোকল আসাদ আলম সিয়ামকে ফিলিপিন্সে নতুন রাষ্ট্রদূত নিয়োগের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
সরকারেররাজনৈতিক প্রতিপক্ষরা বাংলাদেশে বিশ্বাস করে নামন্তব‌্য করে তাদের কোনো সুযোগ না দেওয়ার কথা বলেছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
সিরিয়ার সরকারি বাহিনী আলেপ্পোর কয়েকটি এলাকা পুনর্দখল করেছে। যেগুলো গতমাসে বিদ্রোহীদের দখলে চলে গিয়েছিল।
তিন মাস পর ঢাকা ফিরে তুরস্কের রাষ্ট্রদূত বাংলাদেশের অভ্যন্তরীণ বিষয়ে নাক গলানোর ইচ্ছে নেই বলে জানালেও মীর কাসেম আলীর ফাঁসির পর ঠিকই প্রতিক্রিয়া এসেছে তাদের।
ম্যাচের আগে ছিল হোয়াইটওয়াশের শঙ্কা। সেটি আরও ভালোভাবে ঘিরে ধরেছিল ম্যাচের নানা ধাপে। শেষ পর্যন্ত শঙ্কাটা জয় করে জিতেছে পাকিস্তান। এবারের ইংলিশ গ্রীষ্মে প্রথম ওয়ানডে হেরেছে ইংল্যান্ড।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে সিরিজের শেষ ওয়ানডে জিতে হোয়াইটওয়াশ এড়াতে পেরেছে পাকিস্তান। তবে সিরিজ শেষে ঠিকই পেয়েছে আরেকটি বিব্রতকর স্বাদ। ওয়ানডে নিজেদের সবচেয়ে বাজে রেটিংয়ে এখন পাকিস্তান
ইতিহাসরাজনীতিঅর্থনীতিখেলা ও সামাজিক আন্দোলনসহ নানা ক্ষেত্রের শীর্ষস্থানীয়দের জীবনী নিয়ে দেশ টিভিতে প্রচারিত সাক্ষাৎকারভিত্তিক অনুষ্ঠান বেলা অবেলা সারাবেলার কথোপকথন বই আকারে প্রকাশিত হয়েছে।
গত বছর প্রথমবারের মত ওয়ানডে র‌্যাঙ্কিংয়ে সাতে ওঠার স্বাদ পেয়েছে বাংলাদেশ। আরেক ধাপ ওপরে ওঠার সিড়ি এখন মাশরাফি বিন মুর্তজার দলের নাগালেই। সেজন্য চাই সামনে দুই সিরিজে সাফল্য।
তুরস্কের সীমান্তের যে অংশের নিয়ন্ত্রণ ছিল আইএসের হাতে, তা হারিয়েছে জঙ্গি গোষ্ঠীটি এর ফলে বিশ্বের নানা স্থান থেকে তাদের জঙ্গি সংগ্রহের পথ বন্ধ হয়ে গেল বলে দাবি করা হচ্ছে।
ইউরো অভিষেকে চমক জাগানো স্লোভাকিয়া রাশিয়া বিশ্বকাপ ইউরোপ অঞ্চলের বাছাইপর্বের শুরুতেই অঘটনের জন্ম দিতে বসেছিল। তবে ম্যাচের একেবারে শেষ পর্যায়ে অ্যাডাম লালানার গোলে জয় দিয়ে বাছাইপর্ব শুরু করেছে ইংল্যান্ড।
দাবা অলিম্পিয়াডের তৃতীয় রাউন্ডে উন্মুক্ত বিভাগে জর্ডানের বিপক্ষে আর মেয়েদের বিভাগে উরুগুয়ের বিপক্ষে জিতেছে বাংলাদেশ।
রাশিয়া বিশ্বকাপের ইউরোপ অঞ্চলের বাছাইপর্বে শুভসূচনা করেছে জার্মানি। টমাস মুলারের জোড়া গোলে নরওয়েকে তাদেরই মাঠে ৩০ ব্যবধানে হারিয়েছে বর্তমান বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
এডিসন গ্রুপের প্রিমিয়াম ক্যাটাগরির ব্র্যান্ড হেলিও দেশের বাজারে নিয়ে এল নতুন স্মার্টফোন হেলিও এস২।
দেশে প্রথমবারের মতো বেমেয়াদী ইন্টারনেট প্যাক নিয়ে এসেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় সংলগ্ন ছাত্রী নিবাসে সন্দেহজনক বিস্ফোরণে দগ্ধ ইসলামী ছাত্রীসংস্থার কর্মী ফাহমিদা হাসান নিশা হাসপাতালে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
গাজীপুরের টঙ্গীতে গাড়িচাপায় এক স্কুলছাত্রীর মৃত‌্যুর ঘটনায় ঢাকাময়মনসিংহ মহাসড়ক অবরোধ করে বিক্ষোভ দেখিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা বিশ্বাস করেন, অধিকাংশ মার্কিনি বিশেষ করে তরুণ সম্প্রদায় ডোনাল্ড ট্রাম্পের অবস্থান বা দৃষ্টিভঙ্গি সম্পূর্ণভাবে প্রত্যাখ্যান করেছে।
সরকারের দমনপীড়ন অতীতের সব রেকর্ড ছাড়িয়ে গেছে অভিযোগ তুলে প্রবাস থেকেই আন্দোলন গড়ে তোলার ডাক দিয়েছে নিউ ইয়র্ক বিএনপি।
অস্ট্রেলিয়ার সিডনির এক বাড়ি থেকে এক বাংলাদেশি নারী ও তার সাবেক সঙ্গীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরের একটি পোশাক কারখানার জেনারেটর রুমে আগুন লেগে মালামাল পুড়ে গেছে।
ডক্টরস অ‌্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশের পাবনা জেলা শাখার সাধারণ সম্পাদককে পুরনো এক মামলায় গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
হঠাৎ করেই জাতীয় দলকে বিদায় বলে দিয়েছেন মামুনুল ইসলাম। নির্ভরযোগ্য এই মিডফিল্ডার জানিয়েছেন, ভুটানের বিপক্ষে ম্যাচে দলে জায়গা না পাওয়ায় অপমানিত বোধ করেছেন তিনি।
ব্রাজিলের নতুন সরকারের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ দেখাতে হাজার হাজার মানুষ রাস্তায় নেমে এসেছিল।
খাগড়াছড়ির দীঘিনালায় স্থানীয় এক বিএনপি নেতার গলাকাটা লাশ উদ্ধারের খবর দিয়েছে পুলিশ।
গোপনীয়তা রক্ষা করে সরকারি কর্মকর্তাদের নিজেদের মধ্যে যোগাযোগ ও ফাইল আদানপ্রদানে দেশীয় মেসেজিং অ্যাপ আলাপন উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সর্বোচ্চ আদালতের চোখে সংবিধান রক্ষার শপথ ভঙ্গকারী খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম ও মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক মন্ত্রিসভার নিয়মিত বৈঠকে যোগ দিয়েছেন।
সিরাজগঞ্জের কাজিপুরে নিষিদ্ধ জঙ্গি দল জেএমবির আত্মঘাতী শাখার সন্দেহভাজন চার নারী সদস্যকে আটকের খবর দিয়েছে পুলিশ।
আগেই মূল পর্ব নিশ্চিত করা কৃষ্ণাঅনুচিংরা শেষটাও রাঙাল। এএফসি অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাই পর্বে সংযুক্ত আরব আমিরাতকে ৪০ গোলে হারিয়েছে বাংলাদেশের মেয়েরা।
অবৈধ সম্পদ অর্জন এবং সম্পদের তথ্য গোপনের মামলায় জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উপসচিব ড মোহাম্মদ আমিনকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর, জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলাম ও তারুণ্যের কবি সুকান্ত ভট্টাচার্য স্মরণে বাংলাদেশ উদীচী শিল্পীগোষ্ঠীঢাকা মহানগর সংসদ উদযাপন করতে যাচ্ছে রবীন্দ্রনজরুলসুকান্ত জয়ন্তী।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনের লেনদেনে প্রথম তিন ঘণ্টায় দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে ।
হংকংয়ের আইন পরিষদ নির্বাচনে দ্বিতীয় সর্বোচ্চ ভোট পেয়ে জয়ী হয়েছেন ২০১৪ সালে স্বাধীনতাপন্থি আন্দোলনের অন্যতম নেতা নাথান ল।
বহুজাতিক কোম্পানি ম্যারিকো বাংলাদেশ লিমিটেড সমাপ্ত হিসাব বছরের অন্তর্বর্তীকালীন লভ্যাংশ বিনিয়োগকারীদের ব্যাংক হিসাবে পাঠিয়েছে।
কোরবানির ঈদে নির্ধারিত তিন দিন ছুটির সঙ্গে আগে ও পরে আরও দুই দিন যুক্ত করা যায় কি না সে বিষয়ে একটি প্রস্তাব নিয়ে আলোচনা হয়েছে মন্ত্রিসভার বৈঠকে।
দক্ষিণ কোরিয়া জানিয়েছে, পূর্ব উপকূল থেকে আরো তিনটি ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র ছুড়েছে উত্তর কোরিয়া।
অন‌্যান‌্যবারের মতো এবারও ঈদ উপলক্ষে অডিও প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান জিসিরিজ এবং অগ্নিবীণা থেকে প্রকাশিত হয়েছে অর্ধশত নতুন অ্যালবাম।
নড়াইল জেলা ছাত্রশিবিরের সম্পাদকসহ স্থানীয় তিন নেতাকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি নাভানা সিএনজির পরিচালনা পর্ষদের সভার দিন ঠিক হয়েছে।
মিউচ্যুয়াল ট্রাস্ট ব্যাংকের কর্পোরেট পরিচালক পাইনিয়র ইন্স্যুরেন্স কোম্পানি লিমিটেড শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছে।
দিনাজপুরের সাবেক সংসদ সদস্য ও প্রবীণ আওয়ামী লীগ নেতা এম আব্দুর রহিমের মৃত্যুতে শোক প্রস্তাব গ্রহণ করেছে মন্ত্রিসভা।
আদালত নিয়ে মন্তব্য করে অবমাননার দায়ে দণ্ডিত কামরুল ইসলাম ও আ ক ম মোজাম্মেল হকের মন্ত্রী ও সংসদ সদস্য পদে থাকার বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে রিট আবেদন করেছেন এক আইনজীবী।
কোরবানির ঈদে নির্ধারিত তিন দিন ছুটির সঙ্গে প্রধানমন্ত্রীর নির্বাহী আদেশে আরও এক দিন যুক্ত হওয়ায় এবার টানা ছয় দিনের অবকাশ মিলে গেছে সরকারি চাকুরেদের।
সিরিয়ার যুদ্ধবিরতির বিষয়ে যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি ও রাশিয়ার পররাষ্ট্রমন্ত্রী সের্গেই ল্যাভরভের সঙ্গে আলোচনা কোনো চুক্তি ছাড়াই শেষ হয়েছে।
সিরিয়ার সরকার নিয়ন্ত্রিত অংশে চারটি ও কুর্দি নিয়ন্ত্রিত শহরে একটি বিস্ফোরণে অন্তত ৪০ জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে দেশটির গণমাধ্যম।
ঝিনাইদহে নাশকতা প্রতিরোধে জামায়াতশিবিরের ছয় কর্মীসহ ৩৬ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশনস ইন নর্থ আমেরিকার ফোবানা সম্মেলন আগামী বছর ফ্লোরিডায় অনুষ্ঠিত হবে। আর ২০১৮ সালে আন্টলান্টায় হবে পরের সম্মেলন।
রাজধানীর গুলশান, কল্যাণপুর ও মিরপুর এবং নারায়ণগঞ্জে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর অভিযানে নিহত ১৯ জঙ্গির মরদেহের পরীক্ষানিরীক্ষার সব ফল এখনো হাতে আসেনি বলে জানিয়েছে পুলিশ।
যে দুই প্রজ্ঞাপনের মাধ্যমে বেসরকারি উচ্চশিক্ষা প্রতিষ্ঠান থেকে সরকার ১৫ শতাংশ হারে আয়কর আদায় করে আসছিল, সেগুলো অবৈধ ঘোষণা করে রায় দিয়েছে হাই কোর্ট।
এবারের ইউএস ওপেনে সবচেয়ে বড় অঘটনের জন্ম দিয়েছেন লুকা পুইয়া। ১৪টি গ্র্যান্ড স্ল্যাম জয়ী রাফায়েল নাদালের বিপক্ষে পাঁচ সেটে গড়ানো ম্যাচটি জিতে কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন ফরাসি এই তরুণ।
পুরনো প্রেম কি সহজে ভোলা যায়? বলিউড তারকা সালমান খান যে এখনো তার প্রাক্তন প্রেমিকা ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চনকে ভুলতে পারেননি। তাই তো ঐশ্বরিয়ার নতুন ছবি অ্যায় দিল হ্যায় মুশকিল ছবির টিজার থেকে চোখ সরাতে পারছেন না তিনি
পুরান ঢাকার জগন্নাথ বিশ্ববিদ‌্যালয়ের জন‌্য বুড়িগঙ্গার ওপারে কেরানীগঞ্জে অখণ্ড জমিতে সব সুযোগসুবিধা সম্বলিত নতুন ক‌্যাম্পাস স্থাপনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
আশির দশকের পর্দা কাঁপানো বলিউড অভিনেত্রী রেখাকে এখনো বলা হয়ে থাকে বলিউডের দেবী। কিন্তু, ক্যারিয়ারের শুরুতেই যে যৌন হয়রানির মতো ঘটনার শিকার হতে হয়েছিল এই তারকাকে সেকথা কজনই বা জানেন?
স্টার্কহেইজেলউডের বিশ্রাম আর অন্য পেসারদের চোটে নতুন চেহারা পেয়েছে অস্ট্রেলিয়ার বোলিং আক্রমণ। বিশ্ব চ্যাম্পিয়নদের ওয়ানডে দলে ডাক পেয়েছেন তিন নতুন পেসার ড্যানিয়েল ওয়ারল, জো মেনি ও ক্রিস ট্রেমেইন।
চট্টগ্রাম চিড়িয়াখানার সিংহী নোভার সঙ্গী হিসেবে রংপুর চিড়িয়াখানা থেকে আনা হয়েছে নতুন সিংহ বাদশাহকে।
অধিক শিক্ষার্থীকে প্রতিযোগিতায় সুযোগ দেওয়ার জন্য রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ২০১৬১৭ শিক্ষাবর্ষে ভর্তির আবেদনের যোগ্যতা পুনর্নির্ধারণ করা হয়েছে।
জামায়াতে ইসলামীর হরতালের মধ‌্যে রাজধানীর সেগুন বাগিচা থেকে ছয়টি পেট্রোল বোমাসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
অবৈধ সম্পদ অর্জন এবং সম্পদের তথ্য গোপনের মামলায় জনপ্রশাসন মন্ত্রণালয়ের উপসচিব ড মোহাম্মদ আমিনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
আদালত অবমাননার জন‌্য দণ্ডিত দুই মন্ত্রীর শপথ ভঙ্গ হয়েছে বলে সুপ্রিম কোর্ট বলার পর অবিলম্বে তাদের পদত‌্যাগ চেয়েছে বিএনপি।
ছয় হাজার বোতল ফেনসিডিলসহ ১৯ দিন আগে আটক করা ট্রাক থেকে এক কেজি হেরোইন উদ্ধার করেছে চট্টগ্রাম পুলিশ।
সেই ছোট্ট বেলা থেকে ফুটবলকে আপন করে নেওয়া লিওনেল মেসির ধ্যানজ্ঞান সবই এই খেলাকে ঘিরেই। তবে ফুটবলের প্রতি তেমন একটা আগ্রহ নেই মেসিতনয় থিয়াগো মেসির।
ভুটান ম্যাচের দলে নেই জানতে পেরে নিয়মিত অধিনায়ক মামুনুল ইসলাম আগেই জাতীয় দল থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছিলেন। পরে এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বের প্লেঅফের ম্যাচ সামনে রেখে কোচ টম সেইন্টফিটের ঘোষণা করা আনুষ্ঠানিক দলে ঠাঁই হয়নি অভিজ্ঞ আরও চার জনের। ভুটানের বিপক্ষে প্রথম লেগের ম্যাচের দলে প্রাধান্য তরুণদের।
কোরবানির ঈদের আগে কাঁচা চামড়ার মূল্য নির্ধারণ আগামী ৪৮ ঘণ্টার মধ্যে করতে ব্যবসায়ীদের প্রতি নির্দেশ দিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
গাজীপুরের টঙ্গীতে এক বিকাশকর্মীকে গুলি করে হত্যার পর ১০ লাখ টাকা ছিনিয়ে নেওয়ার খবর দিয়েছে পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে দুই ম্যাচের সিরিজের টিটোয়েন্টি দলে সাতটি পরিবর্তন এনেছে শ্রীলঙ্কা। স্বাগতিকদের ১৪ সদস্যের দলে এসেছেন টিটোয়েন্টি অভিষেকের অপেক্ষায় থাকা বোলিং অলরাউন্ডার সাচিথ পাথিরানা।
ক্যারিয়ারের শেষ দিকে শৈশবের ক্লাব নিওয়েলস ওল্ড বয়েজে ফেরার ইচ্ছার কথা আবারও জানালেন লিওনেল মেসি।
প্রকৃতির ডাকে আরাম সাড়া দিতে রয়েছে প্রাকৃতিক উপায়।
যুদ্ধাপরাধে মৃত‌্যুদণ্ডে দণ্ডিত মীর কাসেম আলীর পক্ষে ফেইসবুকে উসকানিমূলক স্ট্যাটাস দেওয়ায় এক রেলকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে চট্টগ্রাম পুলিশ।
প্রধানমন্ত্রীর মাধ্যমে কার্যক্রম উদ্বোধনের পরদিন থেকে ঢাকা মহানগরী ও কুড়িগ্রামের রৌমারীতে উন্নতমানের জাতীয় পরিচয়পত্র স্মার্টকার্ড বিতরণ শুরু করবে নির্বাচন কমিশন ইসি।
ঢাকার উইলস লিটল ফ্লাওয়ার স্কুলের ছাত্রী সুরাইয়া আক্তার রিশাকে হত্যার দায় স্বীকার করে আদালতে জবানবন্দী দিয়েছেন এ ঘটনায় হওয়া মামলার একমাত্র আসামি ওবায়েদুল খান।
গত নভেম্বরের পর থেকে আর ওয়ানডে খেলেনি বাংলাদেশ। খেলার সুযোগ হয়নি সাকিব আল হাসানেরও। অন্যরা তো আর বসে নেই। সদ্য সমাপ্ত শ্রীলঙ্কা সিরিজের পারফরম্যান্সে আইসিসি ওয়ানডে বোলারদের র‌্যাঙ্কিংয়ে সাকিবকে টপকে গেলেন মিচেল স্টার্ক।
মুজিবনগর সরকারের পশ্চিমাঞ্চলীয় জোনের চেয়ারম্যান সাবেক সংসদ সদস্য এম আব্দুর রহিমকে রাষ্ট্রীয় মর্যাদায় দাফন করা হয়েছে।
উপমহাদেশের কিংবদন্তি সঙ্গীতশিল্পী ভূপেন হাজারিকার ৯০তম জন্মদিবস উপলক্ষে বুধবার ঢাকায় শুরু হচ্ছে দুই দিনব্যাপী ভূপেন হাজারিকা জয়ন্তী উৎসব।
যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর গায়েবানা জানাজা পড়ানোর পর নাটোরের নলডাঙ্গা উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যান ও তার বাবাকে পুলিশ গ্রেপ্তার করেছে।
সাবেক অর্থমন্ত্রী এম সাইফুর রহমানের আত্মার মঙ্গল কামনায় কেন্দ্রীয় কার্যালয়ে মিলাদ ও দোয়া মাহফিল করেছে বিএনপি।
নওগাঁয় স্ত্রীকে ধর্ষণচেষ্টার বিচার চাওয়ায় স্বামীর কান কামড়ে বিচ্ছিন্ন করার অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
মানুষের মধ্যে কথোপকথন এবং সম্পর্ক বাড়াতে মানুষের সেলফি স্টিক কেটে প্রতিবাদ জানিয়েছেন এক মার্কিন কৌতুকাভিনেতা। বাডি বল্টন এবং একজন ক্যামেরাম্যান মিলে ঠিক সেলফি তোলার মুহুর্তে দর্শনার্থী অন্যান্য মানুষের সেলফি স্টিক কেটে দিয়ে প্রতিবাদ জানান।
১৭ কেজি সোনা চোরাচালানের দায়ে একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের আদালত।
দুদিন আগেই জাতীয় দলকে খোঁচা দিয়েছিলেন কৃষ্ণা রানী সরকার। এবার অবশ্য রানাজুয়েলদের জন্য শুভকামনা জানালেন তিনি। বাংলাদেশ অনূর্ধ্ব১৬ মহিলা দলের অধিনায়কের প্রত্যাশা ভালো খেলে ভুটানকে হারাবে ছেলেরা।
গ্রামবাংলার ঐতিহ্যবাহী যাত্রা শিল্পের বিলুপ্তি ঠেকাতে সরকার কোনো কার্যকরী উদ্যোগ গ্রহণ করছে না বলে অভিযোগ করেছে বাংলাদেশ যাত্রাশিল্প উন্নয়ন পরিষদ।
জিনেদিন জিদানই রিয়াল মাদ্রিদের চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয়ের মূল নায়ক বলে মনে করেন দলটির তারকা ফরোয়ার্ড ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর মৃত‌্যুদণ্ড কার্যকর করার পর যে প্রতিক্রিয়া তুরস্ক দেখিয়েছে, তার কড়া প্রতিবাদ জানিয়েছে বাংলাদেশ।
ছবি শেয়ারিং সাইট ইনস্টাগ্রামে বার্তা আদানপ্রদানের সুবিধা থাকলেও, মালিক প্রতিষ্ঠান ফেইসবুকের মতো ইনস্টাগ্রামেও কিছু মেসেজ স্বয়ংক্রিয়ভাবে ফিল্টার করা হয়। লুকানো ওইসব ইনবক্সের মেসেজ চাইলেই এখন খুঁজে পাবেন ব্যবহারকারীরা।
চলমান দশম জাতীয় সংসদের দ্বাদশ অধিবেশন আগামী ২৫ সেপ্টেম্বর বিকাল ৫টা থেকে শুরু হচ্ছে।
চীনা ইকমার্স জায়ান্ট আলিবাবা প্রধান জ্যাক মাকে নিজেদের দেশের ইকমার্স খাতের উন্নয়নে উপদেষ্টা হিসেবে যোগ দিতে আহ্বান জানিয়েছে ইন্দোনেশিয়া। এ বিষয়ে দেশটির সরকার এক ভিডিও প্রকাশ করেছে।
মহাকাশে নভোচারীদের জরুরী চিকিৎসা সেবা দিতে গবেষণা চালাচ্ছে নাসা। হার্ট অ্যাটাকের মত জরুরী অবস্থায় নভোচারীদের কি করা উচিত সেটি নিয়েই গবেষণা করছেন একদল বিশেষজ্ঞ।
বাতিল করার পাঁচ দিনের মধ্যে ভর্তি পরীক্ষায় রংপুর মেডিকেল কলেজ কেন্দ্র বহাল করেছে স্বাস্থ‌্য মন্ত্রণালয়।
পলাতক আসামীকে ধরতে বানানো ওয়ান্টেড পোস্টার। সেই পোস্টারকে প্রোফাইল পিকচার হিসেবে ব্যবহার করছিলেন আসামী নিজেই। আর এ থেকেই তাকে শনাক্ত করে ধরে ফেলে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা অঙ্গরাজ্যের পুলিশ।
রাজশাহীর বাগমারা উপজেলায় কৃষক আকাবর আলী হত্যা মামলায় এক জনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
হলের দাবিতে শিক্ষার্থীদের আন্দোলনের মধ‌্যে বুধবার ঈদের ছুটিতে যাচ্ছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়।
স্যাটেলাইটসহ রকেট বিধ্বস্তের ঘটনায় স্পেসএক্সএর কাছে পাঁচ কোটি ডলার চাইতে পারে স্যাটেলাইটটির নির্মাতারা।
সম্প্রতি বিশেষ ধরনের অনুভূতি শনাক্তকারী ডিভাইস তৈরি করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের মিসৌরি ইউনিভার্সিটি অফ সায়েন্স অ্যান্ড টেকনোলজিএর ভারতীয় গবেষকরা।
বৈদ্যুতিক যন্ত্রাংশ নির্মাতা সুইডিশসুইস বহুজাতিক প্রতিষ্ঠান এবিবিতে প্রথম প্রধান ডিজিটাল অফিসার হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে গুইডো জুরেটকে।
ক্যারিয়ার সেরা বোলিং করেও বাংলাদেশ মহিলা ক্রিকেট দলকে জেতাতে পারেননি খাদিজা তুল কুবরা। প্রথম টিটোয়েন্টিতে মাত্র একবার সীমানার বাইরে বল পাঠাতে পারা বাংলাদেশ ৬ রানে হেরেছে আয়ারল্যান্ড মহিলা ক্রিকেট দলের কাছে।
জার্মানির চ্যান্সেলর আঙ্গেলা মেরকেলের শরণার্থী নীতির কারণেই তার দল সিডিইউ জনপ্রিয়তা হারাচ্ছে বলে মনে করেন দলের নেতারা। তারা মেরকেলের কাছে শরণার্থী নীতিতে পরিবর্তন আনারও আহ্বান জানিয়েছে।
চট্টগ্রামে অপহরণের ১০ ঘণ্টা পর সাত মাস বয়সী এক শিশুকে উদ্ধার করেছে পতেঙ্গা থানা পুলিশ।
নদী ভাঙন ও স্রোতের মধ্যে রাজবাড়ীর দৌলতদিয়া ঘাটের চারটি ফেরিঘাটের মধ্যে তিনটিই অচল হয়ে পড়েছে। এখন একটি ঘাট দিয়ে ফেরিতে যানবাহন ওঠানামা করছে।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের কাছে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে অন্তত ২৪ জন নিহত এবং আরও ৯১ জন আহত হয়েছে।
হবিগঞ্জে পৃথক পুকুর থেকে যমজ দুইজনসহ চার শিশুকে উদ্ধারের পর মৃত ঘোষণা করা হয়েছে।
ঈদুল আজহা উপলক্ষ্যে দেশে ২৯ অগাস্ট থেকে আসুস ঈদ ফিয়েস্তা নামের ক্যাম্পেইন শুরু করেছে নোটবুক নির্মাতা আসুস।
টেসলা কর্মীদের একটি ইমেইল পাঠিয়ে প্রতিষ্ঠানের খরচ কমাতে আরজি জানিয়েছেন প্রতিষ্ঠান প্রধান ইলন মাস্ক।
তৈরি পোশাক শিল্প কারখানার গার্মেন্টস চলমান সংস্কার কাজ বাস্তবায়ন তদারকিকে একটি সেল গঠন করেছে সরকার।
নীলফামারীতে দুর্ঘটনায় এক স্কুলছাত্র নিহত হওয়ার একদিন পর আধঘণ্টা সড়ক অবরোধ ও বিক্ষোভ করেছে সহপাঠীরা।
জাতীয় দলের সতীর্থরা যখন ওয়েস্ট ইন্ডিজের সাবেক পেসার কোর্টনি ওয়ালশকে পেয়ে নিজেদের আরেকটু ঝালিয়ে নিতে ব্যস্ত তখন বোলিং অ্যাকশনের পরীক্ষা দিতে অস্ট্রেলিয়ায় যাওয়ার প্রস্তুতি নিচ্ছেন তাসকিন আহমেদ। সেখানে তার সঙ্গী আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে বোলিংয়ে নিষিদ্ধ হয়ে থাকা আরেক বোলার আরাফাত সানি।
কোরবানির ঈদের আগে সরকারি ছুটির মধ্যে তিনদিন দেশের সব কাস্টমস হাউজ খোলা থাকবে বলে জানিয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
চট্টগ্রামের বেসরকারি ইস্ট ডেল্টা ইউনিভার্সিটিতে ইডিইউ অ্যাডমিশন ফেয়ারের আয়োজন করা হয়েছে।
গত ডিসেম্বরে গায়ে উঠল জাতীয় দলের জার্সি। বছর ঘুরতে না ঘুরতেই আশরাফুল ইসলাম রানার বাহুতে অধিনায়কের বন্ধনী। তাও আবার এমন সময়ে, যখন মালদ্বীপের কাছে প্রীতি ম্যাচে ৫০ গোলের ভরাডুবি, নিয়মিত অধিনায়ক মামুনুল ইসলামের জাতীয় দলকে বিদায় বলে দেওয়া, সামনে ভুটানের বিপক্ষে মহাগুরুত্বপূর্ণ ম্যাচ। প্রতিকূল পরিস্থিতিতে সাহস হারাচ্ছেন না রানা। বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সঙ্গে আলাপচারিতায় নতুন অধিনায়ক জানালেন, ভুটানকে হারানোই তার প্রথম লক্ষ্য।
কোরবানির ঈদের আগে সরকারি ছুটির দুই দিন দেশের রপ্তানি আয়ের প্রধান খাত তৈরি পোশাক শিল্প এলাকায় সব ব্যাংক খোলা থাকবে।
দেশের বিভিন্ন জায়গায় পুকুর ও নদীতে পড়ে ৯ শিশুর মৃত্যুর খবর পাওয়া গেছে।
বিচার বিভাগীয় সচিবালয় প্রতিষ্ঠায় প্রধান বিচারপতি কথায়ও আইন মন্ত্রণালয় গা করছে না বলে অভিযোগ করেছেন হাই কোর্টের জ্যেষ্ঠতম বিচারপতি সৈয়দ মোহাম্মদ দস্তগীর হোসেন।
বন্দর নগরীতে যানজটের জন্য ট্রাফিক বিভাগের দুর্বলতাকে দায়ী করেছেন চট্টগ্রামের জেলা প্রশাসক মেজবাহ উদ্দিন।
সৌদি আরবের হজ ব্যবস্থাপনার সমালোচনা করেছেন ইরানের সর্বোচ্চ ধর্মীয় নেতা আয়াতুল্লাহ আলি খামেনি।
ভুটানের কাছে কখনও হারেনি বাংলাদেশ। কিন্তু মালদ্বীপে প্রীতি ম্যাচের ভরাডুবির পর দলের অবস্থা টালমাটাল। পাঁচ অভিজ্ঞ খেলোয়াড়কে দল থেকে বাদ দেওয়া কোচ টম সেইন্টফিট অবশ্য তার তরুণ শিষ্যদের নিয়ে আত্মবিশ্বাসী।
নাটোরের লালপুরে র‌্যাব পরিচয়ে ডাকাতির অভিযোগে সাত জনকে আটক করা হয়েছে, যাদের মধ্যে একজন সেনা সদস্য বলে পুলিশ জানিয়েছে।
চট্টগ্রামের হালিশহর থেকে এক শিশুর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে হত্যার পর খালের কচুরিপানার নীচে লুকিয়ে রাখা হয়েছিল বলে জানিয়েছে পুলিশ।
অপরাজিত থেকে জাতীয় জুনিয়র দাবায় অনুর্ধ্ব২০ চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন ফাহাদ রহমান। কদিন আগে জাতীয় জুনিয়র সাব দাবাতেও সেরা হয়েছিলেন দেশের সর্বকনিষ্ঠ এই ফিদে মাস্টার।
বগুড়া সদর উপজেলায় ৬০ ড্রাম তেলসহ আটকের পর পাঁচজনকে কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
অনিয়মের নানা অভিযোগ নিয়ে গণমাধ‌্যমে প্রকাশিত প্রতিবেদনের বিষয়ে টেলিটকের কোনো সদুত্তর না পেয়ে অসন্তোষ জানিয়েছে সংসদীয় কমিটি।
২০১৫ সালে প্রচারিত ৯৩টি বিজ্ঞাপনকে পুরস্কার দিয়েছে বাংলাদেশ ব্র্যান্ড ফোরাম।
স‌্যামসাংয়ের মোবাইল হ‌্যান্ডসেট গ্যালাক্সি নোট ৭ এর প্রিবুকিং শুরু হয়েছে।
পর্যাপ্ত সচেতনতা ও সরকারি হাসপাতালগুলোতে অপ্রতুল চিকিৎসা সেবাসহ বিভিন্ন সীমাবদ্ধতার কারণে মেরুদণ্ডে আঘাতপ্রাপ্ত ব্যক্তিরা পঙ্গুত্বসহ নানা ধরনের সমস্যার মুখে পড়েন বলে এক আলোচনায় মত দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বরাক ওবামা গণিকার সন্তান বলে কটাক্ষ করেছেন ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রড্রিগো দুতের্তে।
সিঙ্গাপুরে কর্মরত ১০ বাংলাদেশি জিকায় আক্রান্ত হয়েছেন বলে খবরের প্রকাশের এক সপ্তাহের মধ্যে এই সংখ্যা আরও বেড়েছে বলে জানিয়েছে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়।
দক্ষিণ এশীয় উপআঞ্চলিক বাণিজ্যিক সহযোগিতা সাসেক বাস্তবায়নে দ্বিতীয় পর্বের কাজ শুরু করছে বাংলাদেশ।
রাজধানীর পুরান ঢাকার বংশালে সুয়ারেজ লাইন নিয়ে দুইপক্ষের মারামারিতে এক ব্যবসায়ী মারা গেছেন।
ঢাকার মুখ‌্য বিচারিক হাকিম আদালতের একজন হাকিমের খাসকামরায় অস্থায়ী ভিত্তিতে নির্মিত টয়লেটের সিলিং খসে পড়ে সোমবার আতঙ্কের সৃষ্টি হয়।
নম্বর অপরিবর্তিত রেখে অপারেটর বদলের সুযোগ তৈরির জন্য মোবাইল নম্বর পোর্টেবিলিটি বা এমএনপি সেবার অপারেটর নিয়োগে নিলাম এক সপ্তাহ পিছিয়েছে।
ঢাকার কেরাণীগঞ্জে নিখোঁজের ছয় দিন পর এক পোশাক বিক্রেতা দোকানির লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সরকারি কর্মকর্তাকর্মচারীদের পেনশনের ১৬ কোটি টাকা আত্মসাতের অভিযোগে কুমিল্লা জেলা হিসাবরক্ষণ অডিটরকে গ্রেপ্তার করেছে দুদক।
নারায়ণগঞ্জে কিশোরীকে ধর্ষণ মামলায় একজনকে যাবজ্জীবন সশ্রম কারাদণ্ডসহ ২০ হাজার টাকা জরিমানা করেছে আদালত।
দাবা অলিম্পিয়াডের চতুর্থ রাউন্ডে উন্মুক্ত বিভাগে আলবেনিয়ার বিপক্ষে জিতেছে বাংলাদেশ। তবে মেয়েদের বিভাগে তুরস্কের কাছে হেরেছে লিজাশিরিনরা।
মাদারীপুরের বিভিন্ন জায়গায় একই দিনে কলেজছাত্রীসহ তিনজন আত্মহত্যা করার খবর পাওয়া গেছে।
রাজধানীর পুরান ঢাকার ইসলামবাগের বাঁশপট্টির এক প্লাস্টিক কারখানায় আগুনে দগ্ধ সর্বশেষ জনও মারা গেছেন।
দলে থাকা সব খেলোয়াড়ই বাংলাদেশ সফর করবে, এমন প্রত্যাশা ইংল্যান্ডের কোচ ট্রেভর বেলিসের। তিনি মনে করছেন, নিরাপত্তা শঙ্কায় বাংলাদেশ সফরের টেস্ট দল থেকে খেলোয়াড়েরা নাম প্রত্যাহার করে নিলে ভারত সফরের টেস্ট দল ঠিক করতে জটিলতার সৃষ্টি হতে পারে।
পাকিস্তানের বিপক্ষে ওয়ানডে সিরিজের দলে প্রথমবারের মতো ডাক পেয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ক্রেইগ ব্র্যাথওয়েইট, এভিন লুইস ও আলজেরি জোসেফ। টিটোয়েন্টি দলে এসেছেন রোভম্যান পাওয়েল ও নিকোলাস পুরান।
রাশিয়া বিশ্বকাপের টিকেট পাওয়ার লড়াইয়ে দুর্দান্ত শুরু করেছে স্পেন। দিয়েগো কস্তা, দাভিদ সিলভার দাপুটে পারফরম্যান্সে লিখটেনস্টাইনের জালে গোল উৎসব করেছে সাবেক বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
জয় দিয়ে রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইপর্ব শুরু করেছে ইতালি। নতুন কোচ জামপিয়েরো ভেনতুরার অধীনে প্রথম ম্যাচে প্রতিযোগিতামূলক ইসরায়েলকে ৩১ গোলে হারিয়েছে চারবারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
ঢাকার ধানমণ্ডি এলাকায় পুলিশের গুলিতে সন্দেহভাজন এক ছিনতাইকারী নিহত হয়েছেন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন আরও একজন।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় চিনিবোঝাই একটি ট্রাক উল্টে চালক ও তার সহকারীর মৃত‌্যু হয়েছে।
ফিলিপিন্সের বিতর্কিত প্রেসিডেন্ট রডরিগো দোতার্তের সঙ্গে আসন্ন একটি বৈঠক বাতিল করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
ঢাকার গুলশানের এক ভবনে একটি ইলেকট্রনিক পণ‌্যের শো রুমে কয়েকজন তরুণের জোর করে ঢুকে পড়ার খবরে ভবনটি ঘিরে রেখেছে পুলিশ।
গুরুতর অসুস্থ বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আসম হান্নান শাহকে হাসপাতালের নিবিড় পরিচর্যা কেন্দ্রে রাখা হয়েছে।
ইথিওপিয়ার একটি কারাগারে আগুন লাগার পর অন্ততপক্ষে ২৩ কয়েদি নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে দেশটির সরকার।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের গোমস্তাপুরে বিদ‌্যুৎস্পৃষ্টে তিন জেলের মৃত্যু হয়েছে।
তুর্কি যুদ্ধবিমানগুলো ইরাকের উত্তরাঞ্চলে ১২টি লক্ষ্যে হামলা চালিয়ে গুঁড়িয়ে দিয়েছে।
মাদারীপুরের বিভিন্ন স্থানে একই দিনে কলেজছাত্রীসহ চার জনের আত্মহত্যার খবর পাওয়া গেছে।
বেসিন, রান্নঘরের কোনা বা পিঁপড়া থেকে রক্ষা পেতে জেনে নিন লবণের ব্যবহার।
জীবনে চাপ থাকবেই। তাই বলে কি জীবন থেমে থাকবে
হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটের কারণে স্পেনের লা লিগায় আলাভেসের বিপক্ষে বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসির খেলা নিয়ে সংশয় আছে।
সাঁজোয়া যান ও ফায়ার ব্রিগেডের গাড়ি নিয়ে এসে ঢাকার গুলশানের এক ভবন প্রায় তিন ঘণ্টা ঘেরাও করে রাখার পর ভেতরে তল্লাশি চালিয়ে চুরির খবর দিয়েছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
বেতনভাতা বাড়ানোর দাবিতে সাভার এনাম মেডিকেল কলেজ ও হাসপাতালের শিক্ষানবিশ চিকিৎসকরা দ্বিতীয় দিনের কর্মবিরতিতে রয়েছেন।
সিলেটের বরখাস্ত মেয়র বিএনপি নেতা আরিফুল হক চৌধুরীকে কিবরিয়া হত্যা মামলায় জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণ ও হত‌্যার ষড়যন্ত্রের মামলায় আপিল বিভাগ থেকে জামিন পাওয়ার পাঁচদিন পর কারামুক্ত হলেন শফিক রেহমান।
মিয়ানমারের সংখ্যাগরিষ্ঠ বৌদ্ধদের সঙ্গে সংখ্যালঘু রোহিঙ্গা মুসলিমদের সংঘাতের সমাধান খুঁজে পেতে জাতিসংঘের সাবেক মহাসচিব কফি আনানকে প্রধান করে গঠন করা পরামর্শক কমিশনের বিরুদ্ধে বিক্ষোভ করেছে দেশটির শত শত মানুষ।
ঝিনাইদহ সদর থেকে দুই যুবককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে যারা দীর্ঘদিন ধরে অবৈধ অস্ত্র বিক্রি করে আসছিল বলে জানিয়েছে র‌্যাব।
জঙ্গি তৎপরতার প্রেক্ষাপটে অনুমোদনহীন কিন্ডারগার্টেন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের কার্যক্রম যাচাইয়ে গঠিত টাস্কফোর্স বাতিলের দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ কিন্ডারগার্টেন ঐক্য পরিষদ।
টেনিসের উন্মু্ক্ত যুগে নারী ও পুরুষ মিলিয়ে গ্র্যান্ড স্ল্যামে সর্বোচ্চ ম্যাচ জেতার রেকর্ড গড়ে ইউএস ওপেনের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন সেরেনা উইলিয়ামস।
জঙ্গিবাদকে সারাবিশ্বের সমস্যা উল্লেখ করে তা নির্মূলে বাংলাদেশে যে ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে তা অনেক দেশের তুলনায় বেশি কার্যকর প্রমাণিত হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক দীপু মনি।
চলতি অর্থবছরের দ্বিতীয় মাসে বাংলাদেশের সাধারণ মূল্যস্ফীতি কমেছে বলে জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল।
বুলগেরিয়ার গ্রিগর দিমিত্রভকে সহজে হারিয়ে ইউএস ওপেনের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছেন ব্রিটিশ তারকা অ্যান্ডি মারে।
ভোটারদের হাতে থাকা লেমিনেটেড জাতীয়পরিচয়পত্রে রঙিন ছবি থাকলেও উন্নতমানের স্মার্টকার্ডে দেখা যাবে সাদাকালো ছবি।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বহুজাতিক কোম্পানি বার্জার পেইন্টসের পরিচালনা পর্ষদ ক্যালেন্ডার বছর থেকে হিসাব বছর পরিবর্তনের সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
বাংলাদেশকে জঙ্গি এবং যুদ্ধাপরাধী মুক্ত করতে আওয়ামী লীগের প্রতি প্রবাসীদের অব‌্যাহত রাখার আহ্বান জানিয়েছেন গৃহায়ন ও গণপূর্তমন্ত্রী ইঞ্জিনিয়ার মোশাররফ হোসেন।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলের কেন্দ্রস্থলে আন্তর্জাতিক বেসরকারি সংস্থা কেয়ারের দপ্তরে চালানো এক হামলায় অন্ততপক্ষে একজন বেসামরিক নাগরিক নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছে কর্মকর্তারা।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত প্রিমিয়ার ব্যাংক ৫০০ কোটি টাকার বন্ড ছাড়ার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
মালয়েশিয়ার কুয়ালালামপুর আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে একদল প্রতিবাদকারীর হাতে লাঞ্ছিত হয়েছেন শ্রীলঙ্কার রাষ্ট্রদূত।
সপ্তাহের তৃতীয় দিনের লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক বেড়েছে।
খাগড়াছড়ির দিঘীনালায় বিএনপি নেতা বাদল খাঁ হত্যার ঘটনায় সন্দেহভাজন চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ম্যানচেস্টার সিটিতে যাওয়ার বিষয় নিয়ে নয়, আপাতত নিজের আরও উন্নতি করা নিয়ে ভাবছেন ব্রাজিল জাতীয় দলে অভিষেকেই জোড়া গোল করা ফরোয়ার্ড গাব্রিয়েল জেসুস।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই লেনদেনে থাকা কোম্পানিগুলোর মধ্যে এ্যাপেক্স ফুডসের শেয়ারের দর সবচেয়ে বেশি বেড়েছে।
বাড়িওয়ালার ছেলের হৃদয়ে এক পলকেই ঠাঁই করে নেয় নিজ বাড়ির ভাড়াটিয়া কর্তার আদরের ছোট বোন। কিন্তু ঘটনাক্রমে ভাড়াটিয়া কর্তার সুন্দরী স্ত্রীর সঙ্গে সখ্যতা গড়ে ওঠে ভাড়াটিয়া পুত্রের। শুরু হয় নতুন নাটকীয়তার। এমনই গল্পে র্নিমিত হয়েছে টেলিফিল্ম ক্রস কানেকশন।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই লেনদেনে থাকা কোম্পানি ও ফান্ডগুলোর মধ্যে রিলায়েন্স ওয়ান মিউচুয়াল ফান্ডের শেয়ারের দর সবচেয়ে বেশি কমেছে।
নীলফামারী সদরে বাসের ধাক্কায় উত্তরা ইপিজেডের দুই শ্রমিক নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরেক শ্রমিক।
ড্যানিয়েল ক্রেইগকে ছাড়া কি জেমস বন্ড সিরিজ কল্পনা করা যায়? দশ বছর ধরে মাতিয়ে রাখা ক্রেইগকে তাই হাতছাড়া করতে চাইছেন না এ ফ্র্যাঞ্জাইজের হর্তাকর্তারা। তাদের পরবর্তী দুই ছবিতে ক্রেইগকে পেতে ১৫ কোটি মার্কিন ডলার পরিশ্রমিকের প্রস্তাব করা হয়েছে
ঈদে শ্রোতাদের নিজের অ্যালবাম উপহার না দিলেও বেশ কিছু সিঙ্গল ট্র্যাক নাকি উপহার দিতে যাচ্ছেন গায়ক মিনার রহমান। সোমবার বিকেলে এমন খবর গ্লিটজকে জানিয়েছেন মিনার নিজেই।
জামিনে মুক্তি পাওয়ার পর ঢাকার বারডেম হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন যায়যায়দিন পত্রিকার সাবেক সম্পাদক শফিক রেহমান।
ফরিদপুরের সালথায় এক গৃহবধূর গলা ও হাতপায়ের রগকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বস্ত্র খাতের কোম্পানি সিমটেক্স ইন্ডাস্ট্রিজ শেয়ারহোল্ডারদের ২২ শতাংশ লভ্যাংশ দেবে।
অমিতাভ বচ্চন বলিউড জগতের অন্যতম শক্তিধর অভিনেতা ছাড়াও তার রয়েছে আরো একটি পরিচয়। তা হলো দুই নাতনি নাভ্যা ও আরাধ্যার পিতামহ। মেয়ে শ্বেতা ও জামাই নিখিল নান্দির মেয়ে নাভ্যা নাভেলি এবং ছেলে অভিষেক ও পুত্রবধূ ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চনের মেয়ে আরাধ্যা বচ্চনের উদ্দেশ্যে অমিতাভ লিখেছেন এ খোলা চিঠি। চলুন জেনে নিই কি লেখা আছে অমিতাভের এ চিঠিতে।
দিনাজপুরপার্বতীপুর রেলপথে মালবাহী ট্রেনের সঙ্গে একটি রেলট্রলির সংঘর্ষে দুই রেলকর্মী আহত হয়েছেন।
সবকিছু ঠিক আছে এবং ভয়ের কিছু নেই বলে বার্সেলোনা সমর্থকদের আশ্বস্ত করেছেন হ্যামস্ট্রিংয়ের চোটে পড়া তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসি।
আদালত অবমাননার শাস্তি ভোগের পর পদত‌্যাগের দাবিকেও চাপ বলেই মনে করছেন না খাদ‌্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
কলম্বিয়ার বিপক্ষে দানি আলভেস ব্রাজিল দলকে নেতৃত্ব দেবেন বলে নিশ্চিত করেছেন দেশটির কোচ তিতে।
ঢাকা থেকে উত্তরের পথে টাঙ্গাইলের এলেঙ্গা থেকে রংপুর পর্যন্ত ১৯১ কিলোমিটার মহাসড়ক চারলেইনে উন্নীত করতে ১১ হাজার ৮৮১ কোটি টাকার একটি প্রকল্প সরকারের অনুমোদন পেয়েছে, যা ছিল উত্তরবঙ্গের মানুষের দীর্ঘদিনের দাবি।
ঢাকার দোহারে পদ্মা নদীতে ডুবে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই শিক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে।
ক্যান্সার আক্রান্ত কিংবদন্তী শিল্পী লাকী আখন্দের চিকিৎসায় পাশে দাঁড়াতে তারই গাওয়া তিনটি গানের মিউজিক ভিডিও প্রকাশ করতে যাচ্ছে প্রাণ।
চট্টগ্রামে অস্বাস্থ্যকর পরিবেশে শুঁটকি প্রক্রিয়াজাত ও ক্ষতিকর রং মেশানোর অপরাধে চার প্রতিষ্ঠানকে প্রায় সাড়ে তিন লাখ টাকা জরিমানা ও চারজনকে কারাদণ্ড দিয়েছে জেলা প্রশাসনের ভ্রাম্যমাণ আদালত।
রাষ্ট্রদ্রোহের এক মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমান এবং একুশে টেলিভিশনের সাবেক চেয়ারম্যান আব্দুস সালামসহ চারজনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
স্ত্রী হত্যার ঘটনায় আলোচিত পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তারকে চাকরি থেকে অব‌্যাহতি দেওয়া হয়েছে।
নিউ জিল্যান্ডের হয়ে আপাতত জন্মভূমি সফরে যাওয়ার সুযোগ পেলেন না জিত রাভাল। ভারত সফরের নিউ জিল্যান্ডের টেস্ট দলে জায়গা পাননি ভারতে জন্ম নেওয়া এই ব্যাটসম্যান। ১৫ সদস্যের এই দলে ফিরেছেন জিমি নিশাম।
শিক্ষাবিষয়ক অনলাইন পোর্টাল দৈনিক শিক্ষা ডটকমের সম্পাদক সিদ্দিকুর রহমান তথ্যপ্রযুক্তি আইনের মামলায় জামিন পেয়েছেন।
মঙ্গলবার সকাল থেকে বৃষ্টি হয়নি একটিও। তবে আগের রাতের তুমুল বৃষ্টিই ছিল যথেস্ট। আয়ার‌ল্যান্ডের বিপক্ষে বাংলাদেশের মেয়েদের দ্বিতীয় টিটোয়েন্টিতে হতে পারল না এক বলও।
সন্দেহভাজন পাঁচ জঙ্গির তালিকা প্রকাশের পর যশোর পুলিশ এবার ১১ জনের নামে পোস্টার ছাপিয়ে তাদের সম্পর্কে তথ্য দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছে।
ভার্চুয়াল রিয়ালিটি প্রযুক্তি ব্যবহার করে মস্তিষ্কের রোগ শনাক্তকরণে নতুন সিস্টেম তৈরি করেছেন বিজ্ঞানীরা। মাল্টিপল স্ক্লেরোসিস এমএস এবং পার্কিনসনস রোগের মতো জটিল মস্তিষ্কের রোগগুলো এটি আগে থেকেই শনাক্ত করতে পারে।
ব্রিটিশ চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এআরএম হোল্ডিংসকে কেনার সব প্রক্রিয়া সম্পন্ন করেছে জাপানী টেলিযোগাযোগ ও ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান সফটব্যাংক।
গুগল সার্চ রেজাল্ট থেকে নিজেদের ওয়েবসাইটই সরিয়ে নিতে বলেছে মার্কিন ফিল্ম স্টুডিও ওয়ার্নার ব্রাদার্স। কপিরাইট আইন লঙ্ঘন হচ্ছে কারণ দেখিয়ে এমন আহ্বান জানা তারা।
সর্বোচ্চ আদালতে দণ্ডিত দুই মন্ত্রীকে সরিয়ে দিলে প্রতিক্রিয়া কেমন হবে সেই দোলাচল থেকে সরকার তাদের অপসারণ করছে না বলে মন্তব্য করেছেন খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
ছাত্রীদের যৌন হয়রানি করার মামলায় আহসানউল্লাহর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক মাহফুজুর রশীদ ফেরদৌসের বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের জন্য আগামী ২৮ সেপ্টেম্বর দিন নির্ধারণ করেছে আদালত।
ঢাকায় স্কুলছাত্রী সুরাইয়া আক্তার রিশা হত্যা মামলার আসামি ওবায়েদুলকে ধরিয়ে দেওয়ায় নীলফামারীর সেই মাংস বিক্রেতাসহ তিনজনকে পুরস্কৃত করেছে পুলিশ।
ছেলে তারেক রহমানসহ পরিবারের সদস্যদের নিয়ে এবার হজ পালন করবেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
আফগানিস্তান ও ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ওয়ানডে সিরিজের জন্য ২০ ক্রিকেটারের পুল ঘোষনা করেছে বিসিবি। এই পুলে নতুন মুখ তিনটি, সবশেষ অনূর্ধ্ব১৯ দলের অধিনায়ক মেহেদি হাসান মিরাজ, পেসার শুভাশীষ রায় চৌধুরী ও পেস বোলিং অলরাউন্ডার আলাউদ্দিন বাবু।
স্থানীয় প্রযুক্তি স্টার্টআপগুলোর সহায়তায় জিপি অ্যাকসেলেরেটর কর্মসূচির দ্বিতীয় ব্যাচের যাত্রা শুরু হয়েছে।
যুগের সঙ্গে তাল মেলাতে নাম বদলাচ্ছে দ্য নিউজপেপার অ্যাসোসিয়েশন অব আমেরিকা। পেপার শব্দটি বাদ দিয়ে নতুন নামকরণ করা হচ্ছে নিউজ মিডিয়া অ্যালায়েন্স।
আদালত নিয়ে মন্তব্য করে অবমাননার দায়ে দণ্ডিত কামরুল ইসলাম ও আ ক ম মোজাম্মেল হকের মন্ত্রী ও সাংসদ পদে থাকার বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে রিটের শুনানি হবে বৃহস্পতিবার।
বর্ষা ঘিরে রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর শান্তিনিকেতনে বর্ষামঙ্গল নামে যে গানের অনুষ্ঠানের প্রচলন করেন সেই আদলে টরন্টোর রবিনির্ঝর সঙ্গীত বিদ্যায়তনে হয়ে গেলো রবীন্দ্রসঙ্গীত সন্ধ্যা।
চট্টগ্রামে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ইস্ট ডেল্টা ইউনিভার্সিটির ইডিইউ অ্যাডমিশন ফেয়ার শেষ হয়েছে।
বাংলাদেশের সুন্দরবন রক্ষায় রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র সরানোর দাবিতে সভা করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিদের সংগঠন পরিবেশ আন্দোলন আটলান্টা।
বাংলাদেশ শ্রমিক কল্যাণ ফাউন্ডেশন তহবিলে লভ্যাংশের ৩৫ লাখ ১৪ হাজার টাকা দিয়েছে সিনজেনটা বাংলাদেশ লিমিটেড।
যশোর সদরে ট্যাংক লরির ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী তিন স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
চাকরি থেকে অব‌্যাহতির বিষয়ে পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তারের কোনো প্রতিক্রিয়া তাৎক্ষণিকভাবে পাওয়া যায়নি।
কবিতা থেকেই জীবন সম্পর্কে উপলব্ধি আমার। সে জায়গা থেকেই কবিতা নিয়ে কিছু করার তাড়না সব সময় কাজ করে ভিতরে।
এ বছর মিস জাপানের মুকুট উঠেছে ভারতীয় বংশোদ্ভূত প্রিয়াঙ্কা ইয়োশিকাওয়ার মাথায়। যার বাবা ভারতীয় আর মা জাপানি।
আফ্রিকায় অপহরণের পর টাঙ্গাইলে মুক্তিপণ নেওয়ার সময় চক্রের দুই সদস্যকে আটকের খবর দিয়েছে র‌্যাব।
ফুসফুসের রোগ নির্ণয়ে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এআই আরও বেশি নিখুঁত, সম্প্রতি এমনটাই উঠে এসেছে এক গবেষণায়। বর্তমানে ফুসফুসের রোগ নির্ণয়ের জন্য যে প্রচলিত শনাক্তকরণ প্রযুক্তি ব্যবহার করা হয়ে থাকে তার তুলনায় এআই ভিত্তিক শনাক্তকরণ প্রক্রিয়া বেশি উপযোগী এমনটাই দেখা গেছে।
স্মার্টওয়াচের মতো পরিধানযোগ্য ডিভাইস অথবা ফোনের জন্য নতুন একটি মেমোরি ডিভাইস তৈরি করেছেন গবেষক দল। এই মেমোরি ডিভাইসটি মানু্ষের মস্তিষ্কের নিউরন সংযোগ থেকে অনুপ্রাণিত হয়ে তৈরি করা হয়েছে বলে জানানো হয়।
এক ডেটা লঙ্ঘনের ঘটনায় ফাঁস হয়েছে পর্ন সাইট ব্র্যাজার্সএর প্রায় আট লাখ নিবন্ধিত ব্যবহারকারী।
চট্টগ্রাম নগরীতে মাদক কিনতে গিয়ে গ্রেপ্তার কর্ণফুলি গ্যাস ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি এক কর্মকর্তাকে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
বোলিংয়ে নিষিদ্ধ হওয়ার পর তাসকিন আহমেদের অ্যাকশনে পরিবর্তন করতে হয়েছে সামান্য। কিন্তু আরাফাত সানির পরিবর্তনটা ছিল অনেক বেশি। তার কার্যকারিতা নিয়ে সংশয়টাও তাই বেশি। আফগানিস্তান ও ইংল্যান্ড সিরিজের ওয়ানডে পুলে এজন্যই রাখা হয়নি এই বাঁহাতি স্পিনারকে।
পর্তুগালে বসবাসরত প্রবাসীদের সংগঠন বৃহত্তর নোয়াখালী অ্যাসোসিয়েশন অব পর্তুগাল এর আয়োজনে একটি বনভোজন হয়েছে।
নিজেদের মাঠে দুর্বল ভুটানকেও হারাতে পারল না বাংলাদেশ। এএফসি কাপের বাছাইপর্বে ওঠার প্লেঅফের প্রথম পর্বে সফরকারী দলের সঙ্গে গোলশূন্য ড্র করেছে সেইন্টফিটের শিষ্যরা।
কোরবানির ঈদ সামনে রেখে রাজধানীর পশুর হাটগুলোর প্রস্তুতি শেষ পর্যায়ে পৌঁছেছে। এরইমধ্যে গরুসহ অন্যান্য পশু নিয়ে ঢাকায় আসতে শুরু করেছেন ব্যবসায়ীরা।
কক্সবাজারের রামুতে ষোল মামলার এক পলাতক আসামির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ। ঘটনাস্থল থেকে অস্ত্র ও গুলি উদ্ধারের কথাও জানানো হয়।
বাংলাদেশ ও থাইল্যান্ডের মধ্যে বিদ্যমান বাণিজ্য ঘাটতি দুই বছরের মধ্যে কমিয়ে আনা সম্ভব বলে চট্টগ্রামে এক আলোচনায় মত দিয়েছেন ব্যবসায়ী নেতারা।
নেদারল্যান্ডসএ অগমেন্টেড রিয়ালিটি প্রযুক্তির সফল নিরীক্ষার পর বিশ্বজুড়ে ভিশন পিকিং কর্মসূচি নিয়ে আসছে পণ্যবাহক ডিএইচএল সাপ্লাই চেইন। নিরীক্ষার পর ডিএইচএলএর অংশীদার গুগল, ভুজিক্স ও উবিম্যাক্স ভিশন পিকিং সলিউশন নিয়ে আরও কাজ করার প্রতিশ্রুতিতে ডিএইচএল বৈশ্বিকভাবে বিভিন্ন শিল্পের লজিস্টিক খাতে অগমেন্টেড রিয়ালিটি সলিউশন নিয়ে আসার মাধ্যমে এ খাতকে পরবর্তী স্তরে নিয়ে যেতে কাজ করবে।
যুক্তরাজ্যে এইচএসবিসি ব্যাংকের ব্যবসায় গ্রাহকরা এখন নিজেদের সেলফি দিয়ে নতুন অ্যাকাউন্ট খুলতে পারবেন। ব্যাংকের অ্যাকাউন্ট খুলতে আবেদন প্রক্রিয়া সহজ করতে এই ব্যবস্থা আনছে প্রতিষ্ঠানটি।
সোমবার চিপ নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মভিডিয়াসকে কেনার ঘোষণা দিয়েছে ইনটেল। মভিডিয়াস থেকে নির্মিত চিপগুলো কম্পিউটারের ভিশন প্রসেসরে ব্যবহারের পাশাপাশি ড্রোন আর ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ডিভাইসসহ অন্যান্য পণ্যেও ব্যবহৃত হয়।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধীদের পৃষ্ঠপোষকতা দিয়ে যারা রাষ্ট্রীয় ক্ষমতায়ও বসিয়েছিল, তাদের বিচারের জন‌্যও দেশবাসীকে সোচ্চার হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
শেষ ওভারে অস্ট্রেলিয়ার প্রয়োজন ছিল ১৪, গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের ১২। মাত্র একটি বলই স্ট্রাইক পেলেন ম্যাক্সওয়েল, পারলেন না ব্যক্তিগত সর্বোচ্চ ইনিংসের রেকর্ড গড়তে। তবে স্ট্রাইক পেয়ে আরেক পাশে ঝড় তুললেন ট্রাভিস হেড। অস্ট্রেলিয়া ঠিকই গড়ল টিটোয়েন্টিতে দলীয় ইনিংসের বিশ্বরেকর্ড
কুমিল্লার আদর্শ সদর উপজেলায় মুরগি ও মাছের খামারের এক কর্মচারীকে কুপিয়ে হত্যা করেছে অজ্ঞাত অস্ত্রধারীরা।
রংপুর মেডিকেল কলেজের দুই ছাত্রীকে র‌্যাগিংয়ে জড়িত থাকার অপরাধে কলেজ ছাত্রলীগের সহসভাপতি নুরইসাবা আশাসহ ১৪ জনকে শাস্তি দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
নারী সহকর্মীদের ঋতুঃস্রাব চক্র শনাক্ত করতে অ্যাপ ব্যবহার করছেন পুরুষ সহকর্মীরা। ফলে ওই সময়টুকু তারা তাদের নারী সহকর্মীদের এড়াতে পারেন এবং তাদের সঙ্গে সহানুভূতিশীল হতে পারেন।
নাশকতার অভিযোগে কক্সবাজার পৌরসভার সাবেক মেয়র সরোয়ার কামালের বিরুদ্ধে দায়ের করা তিনটি মামলা বাতিল করে দেওয়া হাই কোর্টের রায় খারিজ করে দিয়েছে আপিল বিভাগ।
চোট কাটিয়ে আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে ফিরছেন অধিনায়ক এবি ডি ভিলিয়ার্স। ফিরেছেন পেসার ডেল স্টেইনও। অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের দক্ষিণ আফ্রিকা দলে নতুন মুখ পেসার আনডিলি ফিলুকওয়ায়ো।
হংকংয়ের স্বাধীনতা নিয়ে ওকালতি করলে তাকে শাস্তির মুখোমুখি হতে হবে বলে শাসিয়েছে চীন।
বিএনপি নেতা এম ইলিয়াস আলীসহ নিখোঁজ হওয়া সব নেতাকর্মীর সন্ধান দাবি করেছে ইলিয়াস মুক্তি সংগ্রাম পরিষদর ফ্রান্স শাখা।
বগুড়ার শেরপুর উপজেলায় ঢাকাবগুড়া মহাসড়ক থেকে কোরবানির পশুবোঝাই ট্রাক লুটের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ভিআইপি ব্যক্তিদের গাড়ি যাতে কোনোভাবেই রাস্তার উল্টো দিকে চলতে না পারে সে ব্যাপারে কঠোর হওয়ার সুপারিশ করেছে একটি সংসদীয় উপকমিটি।
জঙ্গি আস্তানায় পুলিশের অভিযান নিয়ে খালেদা জিয়ার প্রশ্ন তোলার পরিপেক্ষিতে জঙ্গিদের সঙ্গে তার সংশ্লিষ্টতার ইঙ্গিত করেছেন শেখ হাসিনা।
বিপুল উৎসাহউদ্দীপনা আর আনন্দঘন পরিবেশের মধ্য দিয়ে প্রতিবছরের মতো এবারও ব্রাহ্মণবাড়িয়ার তিতাস নদীতে নৌকাবাইচ প্রতিযোগিতা হয়েছে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার সফর উপলক্ষে নানা রঙে সেজেছে কুড়িগ্রামের চিলমারী।
পাকিস্তান এখনও সন্ত্রাস লালন ও রপ্তানি করছে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
যৌন জীবনের গোপনীয়তা ফাঁস হওয়ায় পর হোম অ্যাফেয়ার্স সিলেক্ট কমিটির প্রধানের পদ থেকে সরে দাঁড়িয়েছেন যুক্তরাজ্যের লেবার পার্টির এমপি কিথ ভাজ।
সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় হিযবুত তাহরীরের সাবেক প্রধান সমন্বয়ক মহিউদ্দিন আহমেদসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে অভিযোগ আমলে নিয়েছে আদালত।
শামুক কুড়াতে গিয়ে ডাইনোসরের পায়ের ছাপ আবিষ্কার করে বসেছেন অস্ট্রেলিয়ার এক নারী।
সারা দেশে সংস্কৃতিচর্চার নতুন জাগরণ সৃষ্টির পর শুধু সংখ্যাতত্ত্বে বিশ্বাসী না হয়ে শিল্পচর্চার মান বাড়ানোর আহ্বান জানিয়েছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
অর্থবছরের প্রথম মাস জুলাইয়ে কমলেও দ্বিতীয় মাসেই বড় ধরনের উল্লম্ফন হয়েছে রপ্তানি আয়ে।
গ্লেন ম্যাক্সওয়েলের বিস্ফোরক ব্যাটিং আর ট্র্যাভিস হেডের যোগ্য সহায়তায় বিশ্ব রেকর্ড গড়া অস্ট্রেলিয়াকে চ্যালেঞ্জ জানাতে পারেনি শ্রীলঙ্কা। মিচেল স্টার্কস্কট বোল্যান্ডের দারুণ বোলিংয়ে অতিথিরা পেয়েছে ৮৫ রানের সহজ জয়।
বিচার বিভাগের সচিবালয় প্রতিষ্ঠায় প্রধান বিচারপতির কথায় মন্ত্রণালয় কর্ণপাত করছে না বলে অভিযোগের প্রতিক্রিয়ায় এক্ষেত্রে নিজের দপ্তরের ক্ষমতার সীমাবদ্ধতার কথা তুলে ধরেছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
হাই কোর্টের এক বিচারপতিকে নিয়ে ফেইসবুকে মানহানিকর পোস্ট দেওয়ায় তথ্য প্রযুক্তি আইনের ৫৭ ধারায় মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলার এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন উচ্চ আদালতের এক আইনজীবী।
মুন্সীগঞ্জে পদ্মা সেতু প্রকল্পে লোহার ফ্রেমের নিচে চাপা পড়ে এক নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
কুষ্টিয়া সদর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় মোটরসাইকেলআরোহী এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্যের মৃত্যু হয়েছে।
বাল্যবিয়ে ও যৌন হয়রানি প্রতিরোধে স্কুল পর্যায় থেকে প্রচারণা শুরু করতে যাচ্ছে সরকার।
হার দিয়ে রাশিয়া বিশ্বকাপের বাছাইপর্ব শুরু করেছে পর্তুগাল। ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে ছাড়া খেলতে নেমে সুইজারল্যান্ডের বিপক্ষে ২০ ব্যবধানে হেরেছে ইউরোপ চ্যাম্পিয়নরা।
ফুটবল ঐতিহ্য, সাম্প্রতিক পারফরম্যান্স কিংবা শক্তির বিচার সব দিক দিয়েই ফেভারিটের তকমাটা ছিল ফ্রান্সের গায়ে। মাঠের লড়াইয়ে দাপুটে ফুটবলে তার প্রমাণও মিলল কিন্তু গোলের দেখা পেল না ফরাসিরা। ফলে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে নিজেদের প্রথম ম্যাচে দুর্বল বেলারুশের মাঠে পয়েন্ট হারাতে হলো গত ইউরোর রানার্সআপদের।
পয়েন্ট তালিকার তলানিতে থাকা ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে দুই গোলে পিছিয়ে পড়ে হারতে বসেছিল আর্জেন্টিনা। তবে দ্বিতীয়ার্ধে ঘুরে দাঁড়িয়ে শেষ পর্যন্ত এক পয়েন্ট নিয়ে মাঠ ছেড়েছে ফিফা র‌্যাংকিংয়ে শীর্ষে থাকা দলটি।
অলিম্পিক ফুটবলে প্রথম শিরোপা জেতার পর থেকে দুর্দান্ত গতিতে ছুটছে ব্রাজিল। নেইমারের জয়সূচক গোলে কলম্বিয়াকে হারিয়েছে পাঁচ বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
খাদ্যবান্ধব কর্মসূচির আওতায় দেশের ৫০ লাখ পরিবারকে ১০ টাকা কেজিতে চাল বিতরণ শুরু হচ্ছে বুধবার।
২৪ অগাস্ট থেকে ৪ সেপ্টেম্বর পর্যন্ত সন্ত্রাসবিরোধী তিনটি অভিযানে ইয়েমেনে আল কায়েদার ১৩ সদস্যকে হত্যা করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
পাটুরিয়ার দুর্বিপাক আর ঢাকার পথে গরুর ট্রাকের চাপে ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে তৈরি হয়েছে তীব্র যানজট।
কাঁচা চামড়া সংরক্ষণের অতি জরুরি উপাদান লবণের দাম বেড়ে স্বাভাবিকের চেয়ে দ্বিগুণ হওয়ায় কোরবানি সামনে রেখে এখনও লবণ কেনেননি পোস্তার চামড়া ব্যবসায়ীরা।
সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে ইসলামিক স্টেটের আইএস হামলায় দুই তুর্কি সেনা নিহত ও আরো পাঁচ সেনা আহত হয়েছেন।
ফেনীর বালিগাঁও ইউনিয়ন পরিষদ নির্বাচনে সদস‌্য পদের প্রার্থী এক যুবলীগ নেতাকে গুলি করে হত‌্যা করা হয়েছে।
ঢাকা ও নারায়ণগঞ্জে অভিযান চালিয়ে দুই দম্পতিকে আটকের পর র‌্যাব বলছে, তারা নব্য জেএমবির সদস‌্য।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলে এক ব‌্যবসায়ীর বাড়িতে ঢুকে বাসিন্দাদের ধারালো অস্ত্রের মুখে জিম্মি করে মালামাল লুটে নিয়ে গেছে ডাকাতেরা।
বান্দরবানের রোয়াংছড়িতে দুই যুবককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে, যারা পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির সদস্য বলে একজন ইউপি চেয়ারম‌্যান জানিয়েছেন।
বিশ্বের বিভিন্ন দেশে গাধা রপ্তানি নিষিদ্ধ করেছে নাইজার। এই খাতে দেশটির বাণিজ্য তিনগুণ বৃদ্ধি পাওয়ার প্রেক্ষাপটে দেশটি এই সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেছে।
রাজধানীর মতিঝিলে বাসের ধাক্কায় এক নারীসহ দুইজন নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন আরেক নারী।
আশ্রয়প্রার্থীদের জন্য প্রথমবারের মতো শিবির স্থাপন করতে যাচ্ছে প্যারিস।
এক যুগ আগে গাজীপুরে আওয়ামী লীগের সংসদ সদস্য আহসান উল্লাহ মাস্টার হত্যার ঘটনায় গত ১৫ জুন দেওয়া হাই কোর্টের পূর্ণাঙ্গ রায় প্রকাশ হয়েছে।
জাপানের রাজধানী টোকিওতে ৪ দশমিক ৯ মাত্রার ভূমিকম্প হয়েছে।
গাজীপুরের টঙ্গীতে গাড়িচাপায় স্কুলছাত্রীর মৃত‌্যুর ঘটনায় ঢাকাময়মনসিংহ মহাসড়ক অবরোধ করে ফুট ওভারব্রিজ নির্মাণের দাবিতে দ্বিতীয় দফায় বিক্ষোভ করেছে শিক্ষার্থীরা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জে বুধবার সকালে পৃথক দুটি অভিযান চালিয়ে এক হাজার ৬০০ বোতল ফেনসিডিলসহ দুই মাদক ব্যবসায়ীকে আটক করে পুলিশ।
সন্ত্রাস নির্মূলে বিশ্বনেতাদের মতৈক্য সৃষ্টির আহ্বান জানিয়ে জাতিসংঘ সদর দপ্তরের সামনে সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদবিরোধী সমাবেশ করবে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
লুইস সুয়ারেস আর এদিনসন কাভানির নৈপুণ্যে প্যারাগুয়ের বিপক্ষে বড় জয় পেয়েছে উরুগুয়ে। রাশিয়া ২০১৮ বিশ্বকাপের দক্ষিণ আমেরিকা অঞ্চলের বাছাইপর্বে পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে উঠে গেছে অস্কার তাবারেসের দল।
খাদ্যবান্ধব কর্মসূচির আওতায় দেশের ৫০ লাখ পরিবারকে ১০ টাকা কেজিতে চাল বিতরণ কর্মসূচির উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নাটোরের বড়াইগ্রাম উপজেলায় দুটি ট্রাক ও একটি বাসের সংঘর্ষে তিনজন নিহত হয়েছেন, আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
সৌদি আরবের হজ ব্যবস্থাপনা নিয়ে ইরানের সর্বোচ্চ ধর্মীয় নেতার সমালোচনার একদিন পর ইরানিদের অমুসলিম বলে অভিহিত করেছেন সৌদি আরবের শীর্ষ ইমাম।
শরীয়তপুরের পালংয়ে লিংকন নামের এক তরুণকে অপহরণের পর হত্যার দায়ে দুইজনের ফাঁসির রায় দিয়েছে ঢাকার দ্রুত বিচার আদালত।
কুষ্টিয়ায় দুই বছর আগে আট বছর বয়সী শিশুকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে এক যুবককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
ইউএস ওপেনের সেমিফাইনালে উঠতে বেশিক্ষণ কোর্টে কাটাতে হয়নি নোভাক জোকোভিচকে। হাঁটুর চোটের কারণে তৃতীয় সেট চলার সময় ফ্রান্সের জোউইলফ্রেদ সোঙ্গা অবসর নিলে শেষ চারে উঠে যান বিশ্বের এক নম্বর তারকা।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে এক নারী চিকিৎসকের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
চোট নিয়ে খেলা আনাস্তাসিয়া সেভাস্তোভাকে হারিয়ে ইউএস ওপেনের সেমিফাইনালে উঠেছেন বিশ্বের সাবেক এক নম্বর খেলোয়াড় কারোলিন ওজনিয়াকি। শেষ চারে তার সঙ্গী হয়েছেন জার্মানির আঞ্জেলিক কেরবার।
সপ্তাহের চতুর্থ দিন দেশের দুই পুঁজিবাজারে প্রথম তিন ঘণ্টার লেনদেনে সূচক বেড়েছে।
ভোট হারানোর ভয়ে মেয়ররা আয়কর পুনর্গঠন করতে চান না মন্তব্য করে স্থানীয় সরকার মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন বলেছেন, পৌরসভাগুলোকে দিনের পর দিন আর্থিক সহয়তা দেওয়া হবে না।
মেক্সিকোর পশ্চিমাঞ্চলে হ্যারিকেন নিউটনের আঘাতে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
চাকরি থেকে অব্যাহতি পাওয়া পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তার কোথায় আছেন, সে খোঁজ দিতে পারেননি তার বাবা।
রাজশাহী রেলওয়ে স্টেশন থেকে এক কেজি হেরোইনসহ এক নারীকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
আসন্ন ঈদুল আজহা উপলক্ষে দেশের দুই পুঁজিবাজারে ১১ থেকে ১৫ সেপ্টেম্বর লেনদেন বন্ধ থাকবে।
স্থায়ী সম্পদ পুনর্মূল্যায়নের রিভ্যালুয়েশন পর পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত একমি ল্যাবরেটরিজের ৪৩ কোটি ছয় লাখ টাকার সম্পদ বেড়েছে।
কলম্বিয়ার বিপক্ষে দলের জয়সূচক গোল করে কিংবদন্তি জিকোর পাশে বসেছেন নেইমার। সাদা পেলে হিসেবে পরিচিত সাবেক এই অ্যাটাকিং মিডফিল্ডারের সঙ্গে যৌথভাবে ব্রাজিলের চতুর্থ সর্বোচ্চ গোলদাতা হয়ে গেছেন বার্সেলোনার তারকা এই ফরোয়ার্ড।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত আর্থিক খাতের কোম্পানি ইন্ডাস্ট্রিয়াল প্রোমোশন অ্যান্ড ডেভেলপমেন্ট কোম্পানি অব বাংলাদেশ লিমিটেডের আইপিডিসি রেকর্ড ডেট তারিখ ১৫ সেপ্টেম্বরের পরিবর্তে ১৮ সেপ্টেম্বর করা হয়েছে।
জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট নিরাপত্তার কারণে উত্তর ইরাকে নিজেদের নিয়ন্ত্রিত অঞ্চলে বোরকা নিষিদ্ধ করেছে বলে খবর পাওয়া গেছে।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধীদের সম্পত্তি বাজেয়াপ্তের যে দাবি উঠেছে সে বিষয়ে আইনি প্রক্রিয়াতেই ব্যবস্থা নেওয়ার কথা ভাবছে সরকার।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত প্যারামাউন্ট টেক্সটাইল নতুন যন্ত্রপাতি কেনার সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
ঢাকার যাত্রাবাড়ীতে অবৈধ ট্রাকস্ট্যান্ড উচ্ছেদে বাধা দেওয়া এবং নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটকে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে ঢাকা দক্ষিণ সিটি করপোরেশনের ৫১ নম্বর ওয়ার্ডের কাউন্সিলর কাজী হাবিবুর রহমান হাবুকে বরখাস্ত করেছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
সপ্তাহের চতুর্থ দিনে সূচক এবং লেনদেন বেড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
হবিগঞ্জের বাহুবলে আলোচিত চার শিশু হত্যা মামলায় আট আসামির বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠন করেছে আদালত।
প্রবেশে বাধা দেওয়ায় ছাত্রদলের কর্মীদের কাছ থেকে হুমকি পাওয়ার অভিযোগ করেছেন চট্টগ্রামের হাটহাজারী কলেজ অধ্যক্ষ।
ভিয়েতনাম যুদ্ধ চলাকালে লাওসে যুক্তরাষ্ট্রের গোপন ও ব্যাপক ধ্বংসাত্মক বোমাবর্ষণের বিষয়ে দুঃখ প্রকাশ করেছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
দেশের উন্নয়নের ধারা অব্যাহত রাখার পাশাপাশি হতদরিদ্রদের সামনে এগিয়ে নিয়ে আসতে সরকারের অঙ্গীকারের কথা জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পদ্মার ভাঙন ও তীব্র স্রোতে রাজবাড়ীর দৌলতদিয়ায় দুইটি ফেরি ঘাট বন্ধ থাকায় দুই পাড়ে পারাপারের অপেক্ষায় রয়েছে কয়েকশ যান।
সর্বোচ্চ আদালতের বিচারে সংবিধান রক্ষার শপথ ভঙ্গকারী খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম ও মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হকের পদত্যাগ করার কোনো প্রয়োজন নেই বলে মনে করেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ের আয়কর নেওয়া অবৈধ করে হাই কোর্টের দেওয়া রায় দুই মাসের জন্য স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর কমেছে গ্রামীণ ওয়ান: স্কিম টু এর।
বরিশালের মেহেন্দিগঞ্জে মেঘনা নদী থেকে এক যুবকের হাতপা বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
প্রেমের প্রস্তাবে সাড়া না দেওয়ায় দিনাজপুরের বোচাগঞ্জ উপজেলায় অষ্টম শ্রেণির এক ছাত্রীকে বাড়িতে ঢুকে কুপিয়ে জখম করেছে এক বখাটে যুবক।
সিনেটের অভিশংসনে পদ থেকে বরখাস্ত ব্রাজিলের সাবেক প্রেসিডেন্ট দিলমা রৌসেফ প্রেসিডেন্ট প্রাসাদ ত্যাগ করেছেন।
গরু বোঝাই ট্রাকের চাপ ও সড়কের উপর যান বিকলের পর ঢাকাটাঙ্গাইল মহাসড়কে সৃষ্ট যানজট কেটে গেলেও চলছে ধীর গতিতে।
যে কোনো অংকের আয় করলেই ন‌্যূনতম আয়কর দেওয়া বাধ্যতামূলক করতে চান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক ফাউন্ডেশন কমিটির ২৮তম সভা হয়েছে।
বাংলাদেশি তথ্যপ্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান ফিফোটেক এবং মালেশিয়ার প্রতিষ্ঠান আইসিটি এশিয়ার মধ্যে সম্প্রতি সাইবার সিকিউরিটি, ডেটা সিকিউরিটি ও ডেটা প্রটেকশন এবং প্রশিক্ষণ ও বিপিও সংক্রান্ত কার্যক্রমের জন্য একটি সমঝোতা চুক্তি হয়েছে।
বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে টানা দুটি ম্যাচ জেতার পর শিষ্যদের প্রশংসায় ভাসিয়েছেন তিতে। দলের উন্নতিতে খুব খুশি ব্রাজিলের নতুন কোচ।
২০ গোলে পিছিয়ে পড়েও ভেনেজুয়েলার মাঠ থেকে একটি পয়েন্ট নিয়ে ফিরতে পারায় স্বস্তি পেয়েছেন এদগার্দো বাউসা। শিষ্যদের লড়াকু মানসিকতায় মুগ্ধ হয়েছেন আর্জেন্টিনার নতুন এই কোচ।
আন্তর্জাতিক সাক্ষরতা দিবস উদযাপনের কর্মসূচি জানাতে সংবাদ সম্মেলনে এসে ৮ সেপ্টেম্বরকে আন্তর্জাতিক মাতৃভাষা দিবস বলে তালগোল পাকিয়েছেন প্রাথমিক ও গণশিক্ষামন্ত্রী মোস্তাফিজুর রহমান ফিজার।
উৎসবে জনসমাবেশে শিশুকে আগলে রাখার জন্য চাই সচেতনতা আর জানা থাকা দরকার বিশেষ কিছু পন্থা।
প্রধানমন্ত্রীর ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণের চেষ্টা ও হত্যা ষড়যন্ত্র মামলায় আমার দেশ পত্রিকার ভারপ্রাপ্ত সম্পাদক মাহমুদুর রহমানকে জামিন দিয়েছে হাই কোর্ট।
যুক্তরাজ্যে ভবিষ্যৎ প্রজন্মের যাতায়াত প্রযুক্তি হাইপারলুপ চালু করার পরিকল্পনা করছেন টেসলা প্রধান ইলন মাস্ক। দেশটিতে হাইপারলুপের জন্য রাস্তা প্রস্তুত করতে ইতোমধ্যেই যুক্তরাজ্য সরকারের সঙ্গে কথাবার্তা বলা হচ্ছে বলে জানিয়েছে হাইপারলুপ ওয়ান।
ঈদুল আজহায় শ্রোতাদের জন্য গানের কার্নিভাল নিয়ে হাজির হয়েছে ডিজিটাল মিউজিক প্ল্যাটফর্ম রবিইয়ন্ডার মিউজিক অ্যাপ।
ইউরোপের সব ছোট ড্রোনকে নিবন্ধনের আওতায় আসার আহ্বান জানিয়েছে এভিয়েশন সংস্থাগুলোর জোট।
দাবা অলিম্পিয়াডের পঞ্চম রাউন্ডে উন্মুক্ত ও মহিলা দুই বিভাগে হেরেছে বাংলাদেশ।
ভি২০ নামের নতুন প্রিমিয়াম স্মার্টফোন উন্মোচন করেছে এলজি। স্মার্টফোনের বাজারে বর্তমানে লোকসানের মধ্য দিয়ে যাচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি। ধুঁকতে থাকা স্মার্টফোন ব্যবসা পুনরায় ধরতেই ০৬ সেপ্টেম্বর ভি২০ স্মার্টফোনটি উন্মোচন করে দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটি।
বাংলাদেশে ভাইবার ম্যাসেজিং ও স্টিকার সেট চালুর কার্যক্রমে সঙ্গী হয়েছে গ্রামীণফোন। এর ফলে গ্রামীণফোনের গ্রাহকরা সুবিধাজনক মূল্যে ভাইবার ম্যাসেজিং ব্যবহার করতে পারবেন।
২০১৭ সালে ফটো শেয়ারিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটের বিজ্ঞাপন আয় শতকোটি মার্কিন ডলারে পৌছাবে, বাজার গবেষণা প্রতিষ্ঠান ইমার্কেটিয়ারএর এক প্রতিবেদনে এমনটাই জানানো হয়েছে।
সনি ব্রাভিয়া স্মার্ট টিভিতে বন্ধ করে দেওয়া হচ্ছে ইউটিউব। ৩০ সেপ্টেম্বরের পর এই স্মার্ট টিভিগুলোয় ইউটিউব সেবা আর পাওয়া যাবে না।
বলিউড তারকা শাহিদ কাপুর ও ইরফান খানের পর এবারে হ্যাকিংয়ের কবলে পড়লেন হৃত্বিক রোশান। হৃত্বিক রোশানের ফেইসবুক অ্যাকাউন্ট জব্দ করে তাতে লাইভ চালাতে দেখা গেছে সেই হ্যাকারকে এমনকি হৃত্বিকের ছবিও পরিবর্তন করে নিজের ছবি দিয়ে রেখেছিলেন অজ্ঞাতনামা সেই তরুণ।
দশ টাকা কেজি দরে চাল পেয়ে খুশির সঙ্গে সঙ্গে নিজেদের দুঃখের দিনের ইতি হয়েছে বলে মনে করছেন কুড়িগ্রামবাসী।
হাই কোর্টের বিচারপতির গোবিন্দ চন্দ্র ঠাকুরের মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলার কদমবাড়ী ইউনিয়নে বসবাসরত স্বজনদের নিরাপত্তা দেওয়ার নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জের আদমপুর সংরক্ষিত এলাকার একটি হরিণ জবাইকালে উদ্ধার করার খবর দিয়েছে বিজিবি।
জিয়াউর রহমানকে প্রথম রাষ্ট্রপতি বলায় কুমিল্লার সংসদ সদস্য সুবিদ আলী ভূঁইয়ার কুশপুত্তলিকা দাহ করেছে বঙ্গবন্ধু ন্যাশনাল ফাউন্ডেশন নামের একটি সংগঠন।
উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান ইমরুল কায়েস মনে করছেন কোনো একজন ক্রিকেটারের গায়ে সীমিত ওভারের ক্রিকেট বা টেস্ট বিশেষজ্ঞের তকমা লাগিয়ে দেওয়া নেতিবাচক। এতে ওই ক্রিকেটারের অন্য ধরনের ক্রিকেটে মনোযোগ দেওয়া কঠিন হয়ে পড়ে।
শেরপুরের নলিতাবাড়ীতে ট্রাকচাপায় এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন।
সাধারণ মানুষের চলাচল নির্বিঘ্ন করতে কোরবানির ঈদের আগেপরে ছয় দিন জাতীয় ও আঞ্চলিক মহাসড়কে ট্রাকলরি চলাচল বন্ধ রাখা হবে।
জঙ্গিবাদকে বহুমাত্রিক বিপদ হিসাবে অ্যাখ্যা দিয়ে সিপিবি সভাপতি মুজাহিদুল ইসলাম সেলিম বলেছেন, সম্মিলিত প্রতিরোধ না গড়ায় বহু দিনের ধারাবাহিকতায় বাংলাদেশে এর বিকাশ ঘটেছে।
দলের সম্পাদকমণ্ডলীর সদস্য এবং খুলনা জেলা শাখার সভাপতি রতন সেন হত্যাকাণ্ডের তদন্ত পুনরায় করে পুনর্বিচারের উদ্যোগ নিতে সরকারের প্রতি দাবি জানিয়েছে সিপিবি।
কিছুই বিজর্সন দেননি বা কাউকে বলি দেননি ইরাক যুদ্ধে নিহত যুক্তরাষ্ট্রের এক সেনা সদস্যের বাবার করা এমন মন্তব্যের জবাবে রিপাবলিকান দলের প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থী  ডোনাল্ড ট্রাম্প বলেন, “আমার বিশ্বাস আমি অনেক কিছুই বিসর্জন দিয়েছি।”
বিমানমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন বলেছেন, ইরাক ও সিরিয়ায় পিছু হটে আইএস এখন সদস্যদের বিভিন্ন দেশে নাশকতার উদ্দেশ্যে পাঠাচ্ছে বলে খবর রয়েছে।
শিরিন বানু মিতিলের স্মরণ সভায় অংশ নিয়ে বাংলাদেশ মহিলা পরিষদের সভাপতি আয়শা খানম বলেছেন, পোশাক, আসবাবসহ বাইরের চাকচিক্যে মানুষের মর্যাদা নির্ধারিত হয় বলে মনে করতেন না এই মুক্তিযোদ্ধা।
পোশাক শ্রমিকদের জন্য সেবার মান বাড়াতে বাংলাদেশ ব্যাংকের সঙ্গে সমঝোতা চুক্তি করেছে সুইসকন্ট্যাক্ট ও মেটলাইফ ফাউন্ডেশন।
অগাস্ট থেকে ব্যবসায়ীদের জন্য মাসব্যাপী বিশেষ অফার দিচ্ছে চট্টগ্রামের একমাত্র পাঁচতারকা হোটেল র‌্যাডিসন ব্লু চিটাগাং বে ভিউ।
ভারতে পিছিয়ে পড়া জনগোষ্ঠীর চেয়ে মুসলিমরা রাজনৈতিক ক্ষমতায়নে পিছিয়ে আছে দাবি করে তাদের আলাদা দল নিয়ে সংগঠিত হওয়ার উপর জোর দিয়েছেন দেশটির এক অধ্যাপক।
নীতিবহির্ভূত কার্যকলাপ ও বাড়তি কড়াকড়ির মুখে চরম ব্যবসায়িক মন্দার মুখে আছে অনলাইন ঋণ ব্যবসা।
আফ্রিকায় উচ্চ গতির ইন্টারনেট নেই, যথেষ্ট সংখ্যক স্মার্টফোন নেই এবং এর ফলে নেই প্রচলিত অ্যাপভিত্তিক মোবাইল ব্যাংকিং ব্যবস্থা। তাহলে কেউ যদি ওই মহাদেশের প্রত্যন্ত অঞ্চলে প্রযুক্তিবান্ধব সেবার কথা চিন্তা করে, তার জন্য সমাধান কী?
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার মাসের শুরুতে বঙ্গবন্ধু স্মৃতি জাদুঘর অভিমুখে আলোর মিছিলও মোমবাতি প্রজ্জ্বলনের মাধ্যমে মাসব্যাপী শোক পালন শুরু করেছে আওয়ামী লীগ ও এর সহযোগী সংগঠনগুলো।
জঙ্গি হামলার প্রেক্ষাপটে ঢাকার সংস্কৃতি অঙ্গন ঢেকে গেছে নিরাপত্তা বলয়ে। সংস্কৃতির প্রতিটি অঙ্গনে ঢুকতে গেলেই পেরোতে হচ্ছে একাধিক নিরাপত্তাচৌকি। এমন কড়াকড়ি আর নানা বিধিনিষেধ আরোপের পর থেমে নেই সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ড।
লোকেশ রাহুলের ক্যারিয়ার সেরা ব্যাটিংয়ে জ্যামাইকা টেস্টে বড় সংগ্রহের পথে রয়েছে ভারত। ওয়েস্ট ইন্ডিজের বোলারদের আঁটসাঁট বোলিংয়ে দ্বিতীয় দিন রান করতে ঘাম ঝরাতে হয়েছে অতিথিদের। মন্থর ব্যাটিংয়ের দিনে নিজের সামর্থ্যটা দেখিয়েছেন রাহুল।
বিশ্বের অন্যতম সেরা অলরাউন্ডার সাকিব আল হাসানকে আবার আট নম্বরে ব্যাটিংয়ে নামিয়েছে জ্যামাইকা তালাওয়াহস। আবার সেন্ট লুসিয়া জুকসের কাছে হেরেছে তারা। ১৯৫ রানের বড় লক্ষ্য দেওয়া ড্যারেন স্যামির দলের জয় ১৭ রানের।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইল উপজেলায় ট্রাক ও মাইক্রোবাসের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে আরও আটজন।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে শোকের মাস পালনের কর্মসূচির মধ্যে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে একজনের মৃত্যু হয়েছে গুলিবিদ্ধ হয়েছেন আরও কয়েকজন।
সুদের হার কমানোর পরও গত অর্থবছরে সবমিলিয়ে ৫৩ হাজার কোটি টাকার সঞ্চয়পত্র বিক্রি হয়েছে, যা আগের বছরের চেয়ে ২৫ শতাংশ বেশি।
ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে একজনের মৃত্যুর পর কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় অনির্দিষ্টকালের জন্য বন্ধ হয়ে গেছে।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে বিদেশি ঠিকাদারদের আবাসস্থলে হামলা চালিয়েছে তালেবান জঙ্গিরা।
কক্সবাজারের টেকনাফে গোপন বৈঠক করার সময় আটক সৌদি নাগরিক ও রোহিঙ্গা সলিডারিটি অরগানাইজেশনের আরএসও নেতাসহ ১১ জনের বিরুদ্ধে সন্ত্রাসবিরোধী আইনে মামলা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমক্রেটিক পার্টির প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনের সমর্থনে কাজ করার ঘোষণা দিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপি।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে হামলার মাসপূর্তিতে বাংলাদেশের সব বিশ্ববিদ্যালয়ে জঙ্গিবাদবিরোধী মানববন্ধন হয়েছে।
ইসলামকে ধর্মকে সহিংসতার সঙ্গে এক করে দেখা ভুল বলে মন্তব্য করেছেন ক্যাথলিক খ্রিস্টানদের প্রধান ধর্মগুরু পোপ ফ্রান্সিস।
বন্যার পানি বৃদ্ধির কারণে মুন্সীগঞ্জের তিনটি উপজেলায় কয়েক হাজার মানুষ পানিবন্দি হয়েছে।
দৈনিক মজুরি ১২০ টাকা থেকে বাড়িয়ে ৩০০ টাকা করার দাবিতে কাজ বন্ধ করে দিয়েছে সাতক্ষীরার সুন্দরবন টেক্সটাইলের শ্রমিকরা।
ফেডারেশন অফ বাংলাদেশি অর্গানাইজেশন্স ইন নর্থ আমেরিকা ফোবানা সম্মেলনের সাফল্য কামনা করেছেন বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
সিরাজগঞ্জের চৌহালী উপজেলার এনায়েতপুরে যমুনা নদীর স্পার বাঁধ এলাকা থেকে এক শিশু ও দুই নারীর বস্তাবন্দি লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে একজনের মৃত্যুর প্রেক্ষাপটে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় বন্ধ ঘোষণা করার পর হলে তল্লাশি চালিয়ে বিভিন্ন ধরনের অস্ত্র উদ্ধার করেছে পুলিশ।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ন্যাশনাল লাইফ ইন্সুরেন্স ফার্স্ট মিউচুয়াল ফান্ডের ট্রাস্টি ইউনিট হোল্ডারদের জন্য ১৪ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত সাউথইস্ট ব্যাংক ১ম মিউচুয়াল ফান্ডের ট্রাস্টি ইউনিট হোল্ডারদের জন্য ১৩ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
স্ত্রী, ছেলে ও মেয়েকে হত্যার আট বছর পর পিরোজপুরের মঠবাড়িয়ার এক পল্লী চিকিৎসককে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন চেয়ারম্যানের একক ক্ষমতা কমিয়ে আইন সংশোধনের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে সরকার।
স্বামী বক্তব্য দেওয়ার সময় পাশে চুপ করে দাঁড়িয়ে থাকা নিয়ে প্রশ্ন তোলা যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান দলীয় প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পকে জবাব দিয়েছেন গাজালা খান।
শিক্ষার্থীদের জঙ্গিবাদে জড়িয়ে পড়ার প্রবণতার প্রেক্ষিতে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়গুলোকে হুঁশিয়ার করেছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
দুর্নীতির একটি মামলায় নারায়ণগঞ্জের আলোচিত সাত খুন মামলার প্রধান আসামি নূর হোসেনের স্ত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে দুদক।
চট্টগ্রামের পতেঙ্গা থেকে পাঁচ যুবককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদেরকে আনসারুল্লাহ বাংলা টিমের সদস্য বলছে পুলিশ।
ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে একজনের মৃত্যুর ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি গঠন করেছে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার মাসপূর্তিতে জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে গণপ্রতিরোধের ডাক এসেছে উচ্চ শিক্ষার বিদ্যাপীঠগুলোতে আয়োজিত মানববন্ধন থেকে।
একশ কোটি টাকা মাশুলে বাংলাদেশের দুই মোবাইল ফোন অপারেটর রবি ও এয়ারটেলের একীভূত হওয়ার প্রস্তাবে চূড়ান্ত অনুমোদন দিয়েছে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলায় নিহত পুলিশের সহকারী কমিশনার মোহাম্মদ রবিউল করিমের মৃত্যুর একমাস পর তার মেয়ে হয়েছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ছয়টি কোম্পানির মুনাফা প্রথম ছয় মাসে জানুয়ারিজুন বেড়েছে। এছাড়া কমেছে একটির। একই সময়ে আরেকটি কোম্পানির লোকসান কমেছে।
ধানমণ্ডি আবাসিক এলাকা থেকে অননুমোদিত বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠানগুলো সরিয়ে নিতে হাই কোর্টের দেওয়া রায় সর্বোচ্চ আদালতেও বহাল রয়েছে।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে বেড়েছে সূচক, তবে কমেছে লেনদেন।
প্যারাগুয়ের একটি কারাগারে দণ্ডিত এক কয়েদির সেলে অভিযান চালিয়ে বিলাসবহুল কক্ষ খুঁজে পেয়েছে পুলিশ।
শুল্ক ফাঁকির অভিযোগে চট্টগ্রামে পৃথক অভিযানে দুটি বিলাসবহুল গাড়ি আটক করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
গুলশান হামলার মত বিশেষ পরিস্থিতিতে জঙ্গি ও সন্ত্রাসীদের যোগাযোগের পথ বন্ধে ইন্টারনেট সেবা তাৎক্ষণিক বন্ধ করে দেওয়ার মহড়া করতে যাচ্ছে ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানগুলো।
বন্যার কারণে বন্ধ হয়ে যাওয়া সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়গুলোগুলো তাদের সুবিধামত সময়ে দ্বিতীয় সাময়িক পরীক্ষা নিতে পারবে।
ইতিহাসের সেরা ফুটবলারের প্রশ্ন উঠলে অধিকাংশ সময়ই পেলে ও মারাদোনাকে ঘিরে ফুটবল বিশ্ব দুই ভাগ হয়ে যায়। তবে পোপ ফ্রান্সিসের মতে, সাবেক এই দুই কিংবদন্তি নয়, লিওনেল মেসিই ইতিহাসের সেরা ফুটবলার।
বঙ্গোপসাগরে লঘুচাপের প্রভাবে উপকূলীয় এলাকায় ঝড়ো হাওয়ার শঙ্কায় সমুদ্রবন্দরগুলোতে তিন নম্বর সতর্কতা সঙ্কেত দেখাতে বলা হয়েছে।
বরিশালে পিস্তল ও গুলিসহ এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জে একটি লরির ধাক্কায় এক পুলিশ কনস্টেবল নিহত হয়েছেন।
চাঁদাবাজি মামলায় বান্দরবানে পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির জেএসএস এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিজিবির প্রথম নারী সৈনিকদের একটি দল বেনাপোল সীমান্তে কাজে যোগ দিয়েছেন।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ও আন্দ্রে গোমেস জাতীয় দলে সতীর্থ, কিন্তু ক্লাব ফুটবলে প্রতিপক্ষ। ভালেন্সিয়া ছেড়ে গোমেস এবার বার্সেলোনায় যোগ দেওয়ায় দুজনের মধ্যে লড়াইটা আরও জমে ওঠার অপেক্ষা।
সাংবাদিক ইউনিয়ন নেতা শওকত মাহমুদকে চিকিৎসার জন্য বিদেশ যাওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
প্রথমবার হোক কিংবা নিয়মিত— ফেইশল করানোর আগে সবারই খুঁটিনাটি বিষয় জানা থাকা দরকার।
সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে বিদ্রোহীরা রা্শিয়ার একটি সামরিক হেলিকপ্টার গুলি করে ভূপাতিত করেছে। এতে কপ্টারটির ৫ আরোহী নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে রাশিয়া।
সাবেক অস্ট্রেলিয়ান পেস বোলার ব্রেট লি অভিনয় করেছেন সিনেমায় এখবরটি পুরোন। নতুন খবর হল, আনইন্ডিয়ান সিনেমাটিতে  তানিশঠা চ্যাটার্জির সঙ্গে তার ঘনিষ্ঠ চুমুর দৃশ্যটি তৈরি করেছে তুমুল বিতর্ক। শোনা যাচ্ছে, এই একটি দৃশ্যের জন্যই সিনেমাটিকে ছাড়পত্র দিতে রাজি হচ্ছে না ভারতের সেন্সর বোর্ড।
পূর্বঘোষিত কর্মসূচির অংশ হিসেবে রাজধানীর পুরান ঢাকায় জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের নেতৃত্বে ৩২টি শিক্ষা প্রতিষ্ঠান জঙ্গিবাদবিরোধী মানববন্ধন করেছে।
চলতি বছর অষ্টম শ্রেণির শিক্ষার্থীদের জুনিয়র স্কুল সার্টিফিকেট জেএসসি ও জুনিয়র দাখিল সার্টিফিকেট জেডিসি পরীক্ষা শুরু হবে আগামী ১ নভেম্বর।
লাইনে বন্যার পানি উঠে বন্ধ হয়ে যাওয়ার দিন তিন পর জামালপুরদেওয়ানগঞ্জ ট্রেন চলাচল শুরু হয়েছে।
অবৈধ অস্ত্র, মাদকসহ বিপজ্জনক বস্তু পাচার রোধে সিলেটে ওসমানী আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে যাত্রীদের ব্যাগ তল্লাশি ও বিশেষ নজরদারি শুরু করেছে কাস্টমস কর্তৃপক্ষ।
বন্দরনগরী চট্টগ্রামে ভূকম্পন অনুভূত হয়েছে।
আবাসিক ভবনে বাণিজ্যিক কার্যক্রম চালানোয় রাজধানীর উত্তরায় দুটি হোটেল বন্ধ করে দিয়েছে রাজউক, যার একটির মালিক রাজউকেরই সাবেক এক কর্মকর্তা।
জঙ্গিবাদ মোকাবিলায় করণীয় নির্ধারণ করতে কনভেনশন করবে বিএনপি।
ওজন ও মাসিকের ব্যথা কমাতে সহায়ক। পাশাপাশি রয়েছে নানান পুষ্টিগুণ। তাই খাবারের তালিকায় এই সবজি থাকা বেশ উপকারী।
চুয়াডাঙ্গার দামুড়হুদায় দুই বাউলকে মারধরের পর তাদের বসত ঘর পুড়িয়ে দেওয়ার ঘটনায় দুই যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দুর্নীতি দমন কমিশনের আবেদনের প্রেক্ষিতে নারায়ণগঞ্জের আলোচিত সাতখুন মামলার প্রধান আসামি নূর হোসেনের স্ত্রী রুমা হোসেনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
নওগাঁর রাণীনগরে নিজের মাদকাসক্ত ছেলেকে পুলিশে ধরিয়ে দিয়েছেন এক নারী।
চলতি বছর এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষার অংশ নেওয়া ১২ লাখ শিক্ষার্থীর অপেক্ষার অবসান ঘটছে ১৮ অগাস্ট।
এখন থেকে এখানেই ডটকম ব্রাউজ করতে কোনো ডেটা চার্জ লাগবে না গ্রামীণফোনের গ্রাহকদের।
বাংলাদেশের পেসারদের মধ্যে রিভার্স সুইংয়ে খুব পারদর্শী কেউ নেই। তবে মোটামুটি এই বিদ্যা জানা আছে রুবেল হোসেনের। ছন্দে থাকলে বেশ কার্যকর তার রিভার্স সুইং। এবার রিভার্স সু্ইংয়ের এক মাস্টারের সংস্পর্শ যখন পাচ্ছেন, অস্ত্রটি ঝালিয়ে নিতে চান রুবেল।
সংসদের কাজে সংসদ সদস্যদের আরও সম্পৃক্ত করতে অ্যাপ তৈরির উদ্যোগ নিতে যাচ্ছে সংসদ সচিবালয়।
গুলশান হামলাসহ বাংলাদেশের বেশ কয়েকটি হামলার খবর এসেছে মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গি সংগঠন ইসলামিক স্টেটের আইএস কথিত মুখপত্র দাবিকএ।
নয় মিনিটের এক ভিডিও বার্তায় দলের সমর্থকদের রাশিয়ায় হামলা জিহাদ চালানোর আহ্বান জানিয়েছে ইসলামিক স্টেট আইএস।
কুড়িগ্রাম জেলা পরিষদের উদ্যোগে জেলার বিভিন্ন ইউনিয়নের বন্যার্তদের মধ্যে সোমবার ত্রাণ সামগ্রী বিতরণ করা হয়েছে।
কাঁচা পাট কিনে বাংলাদেশ জুট মিলস করপোরেশনের বিজেএমসি অধীন মিলগুলোকে সচল রাখতে ২৬০ কোটি টাকা ঋণ দিচ্ছে সরকার।
ভারতের পর বাংলাদেশে থেকে ইন্টারনেট ব্যান্ডউইডথ আমদানিতে আগ্রহ দেখিয়েছে ভুটান।
ঢাকা মহানগরীকে বন্যামুক্ত রাখতে মহাপরিকল্পনা প্রণয়নের কার্যপরিধি নির্ধারণের জন্য দুই সপ্তাহের মধ্যে প্রতিবেদন চেয়েছে ডিটেইলড এরিয়া প্ল্যান রিভিউয়ের জন্য গঠিত মন্ত্রিসভা কমিটি।
অনিশ্চয়তা কাটিয়ে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাবের তাবুতে ফিরলেন ওয়েডসেন আনসেলমে। দারুণ এক গোলে দলকে এগিয়েও নিলেন হাইতির এই ফরোয়ার্ড। কিন্তু শেষ পর্যন্ত ১১ ড্রয়ে রহমতগঞ্জ ‍মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটির সঙ্গে পয়েন্ট ভাগাভাগি করতে হয়েছে লিগের শিরোপাধারীদের।
নোয়াখালীর হাতিয়ায় পরিত্যক্ত অবস্থায় বিপুল পরিমাণ অস্ত্র ও গুলি উদ্ধার করেছে পুলিশ।
এনআরবি ব্যাংকের নতুন ব্যবস্থাপনা পরিচালক এমডি ও প্রধান নির্বাহী সিইও হিসেবে দায়িত্ব পেয়েছেন মো মেহমুদ হোসেন।
পল্লী ও কৃষিঋণ বিতরণে ২০১৪২০১৫ অর্থবছরে উল্লেখযোগ্য সাফল্য অর্জনের স্বীকৃতি হিসেবে বাংলাদেশ ব্যাংকের বিশেষ সম্মাননা পেল শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেড।
উইম্বলডনের তৃতীয় রাউন্ডে অঘটনের শিকার হওয়ার পর প্রথম শিরোপা জিতেছেন নোভাক জোকোভিচ। রজার্স কাপের ফাইনালে জাপানের কেই নিশিকোরিকে সরাসরি সেটে উড়িয়ে দিয়ে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন র‌্যাংকিংয়ের শীর্ষ এই খেলোয়াড়।
চীন থেকে আসা একটি বাণিজ্যিক জাহাজ ভেড়ার মধ্য দিয়ে অনানুষ্ঠানিকভাবে যাত্রা শুরু হল পটুয়াখালীর পায়রা গভীর সমুদ্র বন্দরের অবশ্য সাগর উত্তাল থাকায় হয়নি পণ্য খালাস।
"পেশাদার" এক সাইবার হামলার শিকার হয়েছে রাশিয়ার সরকার, এমন খবরই জানিয়েছে দেশটির গুপ্তচর সংস্থা।
ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল মাস্টারকার্ডের সহায়তায় বার্জার পেইন্টসের কর্মীদের ভ্রমণ ও বিনোদন চাহিদা মেটাতে একটি কোব্র্যান্ডেড প্রিপেইড কার্ড চালু করেছে।
বন্যার্তদের সহায়তায় এগিয়ে আসতে ব্যাংকগুলোর প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন গভর্নর ফজলে কবির।
নারায়ণগঞ্জের সাত খুন মামলায় আরও তিন জন আদালতে সাক্ষ্য দিয়েছেন।
অ্যাপভিত্তিক যাত্রীসেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান উবারএর চীনা ব্যবসায় উবার চায়নাকে কিনবে একই খাতের চীনা প্রতিষ্ঠান দিদি ছুসিং, সোমবার এ খবর জানায় চীনা প্রতিষ্ঠানটি।
তুরস্কে ব্যর্থ সেনাঅভ্যূত্থান প্রচেষ্টার সময় প্রেসিডেন্ট রিজেপ তায়িপ এরদোয়ানকে অবরুদ্ধ করার চেষ্টায় জড়িত সেনাদলটির পলাতক ১১ কমান্ডোকে আটক করা হয়েছে।
নির্ধারিত সময়ে সম্পদের হিসাব দাখিল না করায় রানা প্লাজার স্বত্ত্বাধিকারী সোহেল রানার বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র অনুমোদন দিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
কক্সবাজারের টেকনাফে একটি বাড়িতে গোপন বৈঠক করার সময় আটক রোহিঙ্গা সলিডারিটি অরগানাইজেশন আরএসও নেতাসহ তিনজনকে রিমান্ডে পাঠিয়েছে আদালত।
নারায়ণগঞ্জে মাদক মামলায় এক নারীকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
চট্টগ্রাম সরকারি মহিলা কলেজের অধ্যক্ষ শাহেদা ইসলামকে চট্টগ্রাম শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
চট্টগ্রামে আনসারুল্লাহ বাংলাটিমের সদস্য সন্দেহে গ্রেপ্তার পাঁচ যুবককে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদের পর পুলিশ বলছে, জঙ্গি সংগঠনের মাধ্যমে পরিস্থিতি অস্থিতিশীল করার ষড়যন্ত্রে রয়েছে ইসলামী ছাত্র শিবির।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় স্কুলছাত্র বিল্লাল হোসেন হত্যা মামলায় তিন সহোদরসহ চার জনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশ বিশ্ববিদ্যালয় মঞ্জুরি কমিশনের ইউজিসি নির্দেশনা অনুসারে চট্টগ্রামের বিভিন্ন সরকারিবেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে জঙ্গিবাদ বিরোধী মানববন্ধনর‌্যালি ও সভা হয়েছে।
স্বাধীনতাবিরোধী, যুদ্ধাপরাধী ও বঙ্গবন্ধু হত্যাকারীদের প্রেতাত্মারা এখনো ষড়যন্ত্র চালিয়ে যাচ্ছেন বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ক্লিন ও গ্রিন সিটি বাস্তবায়নে চট্টগ্রাম নগরীর সাতটি ওয়ার্ডে ঘর থেকে বর্জ্য সংগ্রহ কর্মসূচির অংশ হিসেবে ময়লা রাখার ঝুড়ি বিতরণ শুরু করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
সাবেক জ্যেষ্ঠ সচিব আশরাফুল মকবুলকে সোনালী ব্যাংকের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
উত্তরের পর এবার দেশের মধ্যাঞ্চলে বন্যা পরিস্থিতির অবনতি হতে শুরু করেছে। ফরিদপুর, মুন্সীগঞ্জ, শরীয়তপুর, রাজবাড়ীর নতুন নতুন এলাকা প্লাবিত হচ্ছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের স্ত্রী মেলানিয়া ট্রাম্পের কিছু নগ্ন ছবি প্রকাশ করেছে দ্য নিউইয়র্ক পোস্ট।
আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমোক্রেট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনএর জন্য তহবিল সংগ্রহের কাজ পরিচালনা করবেন মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল প্রধান টিম কুক।
একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানের আয়োজনে চট্টগ্রামে শুরু হয়েছে দুই দিনব্যাপী ভারতীয় শিক্ষা মেলা২০১৬।
পর্যটকদের বিশেষ সুবিধার সুযোগ নিয়ে আনার পর চট্টগ্রাম বন্দরে পড়ে থাকা ১০৬টি দামী গাড়ি নিলামের মাধ্যমে বিক্রি করা হবে।
১২৫ ও ১৫০ সিসির পর বাজারে ১০০ সিসির নতুন মোটর সাইকেল এনেছে দেশের অন্যতম শীর্ষ শিল্পগ্রুপ পিএইচপি।
সৌরপ্যানেল নির্মাতা প্রতিষ্ঠান সোলারসিটি বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলাএর সঙ্গে একীভূত হতে সম্মত হয়েছে, সোলারসিটির অফিসিয়াল ব্লগে শেষ পযর্ন্ত এমন ঘোষণা এল।
টানা তিন ম্যাচ হারলো শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। প্রিমিয়ার লিগের ২০১২১৩ মৌসুমের চ্যাম্পিয়নরা এবার চট্টগ্রাম আবাহনীর কাছে হেরেছে ২১ গোলে।
ফ্রান্সের মুসলিম নেতারা দেশজুড়ে মূলধারার ইসলাম প্রচার এবং তরুণ মুসলিমদের মৌলবাদের বিরুদ্ধে লড়াইয়ে নামার আহ্বান জানিয়েছেন।
রামপালে বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণে বিরোধিতাকারী নাগরিক সমাজ সঠিক তথ্য, প্রমাণ ও যুক্তি ছাড়াই আন্দোলন চালাচ্ছে বলে বিদ্যুৎ ও জ্বালানি প্রতিমন্ত্রী নসরুল হামিদ বিপুর দেওয়া বক্তব্যের প্রতিবাদ জানিয়েছে সুন্দরবন রক্ষা জাতীয় কমিটি।
ভারতে অব্যবস্থাপনার অভিযোগের মুখে ইস্তোফার ঘোষণা দিয়েছেন গুজরাটের মুখ্যমন্ত্রী আনন্দিবেন প্যাটেল।
কমনওয়েলথ চেস চ্যাম্পিয়নশিপে টানা তিন রাউন্ডে জয় পেয়েছেন বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক মাস্টার আবু সুফিয়ান শাকিল।
যুক্তরাষ্ট্রের স্মার্ট হোম মার্কেট বন্ধ হতে যাচ্ছে। ঠিক কেন, কী কারণে এবং কীভাবে এই স্মার্ট হোম ব্যবসা বন্ধ করা হবে তা নিয়ে চলছে নানা আলোচনা।
ওয়েবসাইটে ত্রুটির জন্য ব্যবহারকারীদের কাছে ক্ষমা চেয়েছে বিখ্যাত প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান এইচপি।
শেষ প্রান্তিকে অ্যাপলের মোট লাভ ছিল ৭৮০ কোটি মার্কিন ডলার। প্রতি প্রান্তিকেই প্রতিষ্ঠানটি প্রায় এমন বড় অংকের লাভ অর্জন করে। কিন্তু প্রতিষ্ঠানটি প্রতি মুহূর্তে আসলে কী পরিমাণ অর্থ আয় করছে?
আসামির পরিবারের কাছে ঘুষ চাওয়ার অভিযোগে বরিশালে এক পুলিশ সদস্যকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
ভারত থেকে এক মাস আগে ভেসে আসা হাতিটি জামালপুরের সরিষাবাড়ীর সদর উপজেলার কাছেই লোকালয়ে অবস্থান করছে।
শোকাবহ অগাস্টের প্রথম দিনে বঙ্গবন্ধুকে নিয়ে শিল্পকলা একাডেমিতে শুরু হয়েছে মাসব্যাপী শ্রদ্ধাঞ্জলি অনুষ্ঠান শিল্পের আলোয় বঙ্গবন্ধু। পাশাপাশি পাঠক সমাবেশে চলছে বঙ্গবন্ধু সম্পর্কিত বাংলা ও ইংরেজি বইয়ের প্রদর্শনী।
সাসেক্স ক্লাবের হয়ে ন্যাটওয়েস্ট টিটোয়েন্টি ব্লাস্ট ও রয়েল লন্ডন ওয়ান ডে কাপ খেলতে এসে চোটে পড়া মুস্তাফিজুর রহমান এখন অস্ত্রোপচারের অপেক্ষায় লন্ডনে অবস্থান করলেও বেশ স্বচ্ছন্দেই আছেন।
সাবেক জ্যেষ্ঠ সচিব কবি ও লেখক রণজিৎ কুমার বিশ্বাসের স্মরণসভায় এসে তার স্মৃতি রোমন্থন করেছেন বন্ধু, সহকর্মী ও পরিচিতজনরা।
সরকারি প্রতিষ্ঠানের শ্রমিকদের মজুরি ঠিক করতে অবসরপ্রাপ্ত সচিব নজরুল ইসলাম খানকে এন আই খান জাতীয় মজুরি ও উৎপাদনশীল কমিশনের চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
গুলশান হামলার মতো বিশেষ পরিস্থিতিতে জঙ্গি ও সন্ত্রাসীদের ইন্টারনেটে যোগাযোগের পথ বন্ধের মহড়া হয়ে গেল রাজধানীর একটি বাণিজ্যিক এলাকায়।
অজিঙ্কা রাহানের দৃঢ়তায় ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে তিনশ ছাড়ানো লিড পেয়েছে ভারত। জ্যামাইকা টেস্টে বিরাট কোহলিদের আবার ব্যাটিংয়ে পাঠাতে ৩০৪ রান চাই স্বাগতিকদের।
মিল পর্যায়ে দাম বাড়ায় পাইকারি বিক্রেতারা মোটা চালের দাম বস্তা প্রতি ৫০ থেকে ১০০ টাকা বাড়িয়ে দিয়েছেন, যার প্রভাব পড়েছে ঢাকার খুচরা বাজারেও।
দেড় যুগ আগে ট্রান্সকম গ্রুপের কর্ণধার লতিফুর রহমানের মেয়ে শাজনীন তাসনিম রহমান হত্যা মামলায় মৃত্যুদণ্ডপ্রাপ্ত পাঁচ আসামির করা আপিলের ওপর মঙ্গলবার রায় দেবে আপিল বিভাগ।
দেড় যুগ আগে ট্রান্সকম গ্রুপের কর্ণধার লতিফুর রহমানের মেয়ে শাজনীন তাসনিম রহমানকে হত্যার দায়ে হাই কোর্টে মৃত্যুদণ্ডের আদেশ হওয়া পাঁচ আসামির মধ্যে একজনের সাজা বহাল রেখে চারজনকে খালাস দিয়েছে আপিল বিভাগ।
লিবিয়ায় তথাকথিত ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিগোষ্ঠীর অবস্থানের ওপর বিমান হামলা শুরু করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জ উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় এক মাছ বিক্রেতার মৃত্যু হয়েছে।
রাজশাহীর মতিহার থানায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে অজ্ঞাতপরিচয় এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে তিন পুলিশ।
কাঁধের অস্ত্রোপচারের জন্য টনি কোচারের পর আরেকজন বিশেষজ্ঞ সার্জনের পরামর্শ নিতে মঙ্গলবার ল্যাংক্যাশায়ারের উইগ্যানে যাচ্ছেন মুস্তাফিজুর রহমান।
ঘূর্ণিঝড় নিদার আঘাতে বিশ্বের অন্যতম প্রধান অর্থনৈতিক কেন্দ্র হংকং স্থবির হয়ে পড়েছে।
বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ তিন দশক ধরে যে বাড়িতে বসবাস করে আসছেন, সেই বাড়ি তার ভাই মনজুর আহমদের নামে মিউটেশন নামজারি ও ডিক্রি জারি করতে হাই কোর্টের দেওয়া রায় আপিল বিভাগে বাতিল হয়ে গেছে।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের গোলাগুলিতে মার্কেটিং বিভাগের শিক্ষার্থী খালিদ সাইফুল্লাহর মৃত্যুর ঘটনায় অজ্ঞাতনামা ১৫০ জনের বিরুদ্ধে হত্যামামলা হয়েছে।
সিরাজগঞ্জের চৌহালী উপজেলার এনায়েতপুরে যমুনা নদীতে পাওয়া বস্তাবন্দি দুই নারী ও এক শিশুর মৃতদেহের পরিচয় পাওয়া গেছে। তাদের বাড়ি গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলার টেংরা গ্রামে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলীয় প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প তার প্রতিদ্বন্দ্বী ডেমোক্রেট দলীয় প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনকে শয়তান বলেছেন।
চাঁপাইনবাবগঞ্জ সদর উপজেলায় বিস্ফোরকসহ জামায়াতশিবিরের স্থানীয় ২১ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর তেজগাঁও এলাকা থেকে অস্ত্র, গুলি ও চোরাই গাড়িসহ আন্তঃজেলা ডাকাত দলের সন্দেহভাজন সাত সদস্যকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
ব্যর্থ সেনা অভ্যুত্থান চেষ্টার পরিকল্পনাকারী বরখাস্ত মেজর সৈয়দ মো জিয়াউল হক এবং বাংলাদেশে আইএস এর কথিত সমন্বয়ক কানাডীয় পাসপোর্টধারী বাংলাদেশি নাগরিক তামিম চৌধুরীকে সাম্প্রতিক জঙ্গি কর্মকাণ্ড ও হামলার হোতা হিসেবে চিহ্নিত করে তাদের ধরিয়ে দিতে ২০ লাখ টাকা করে পুরস্কার ঘোষণা করেছে পুলিশ।
জঙ্গিবাদে জড়িতদের আত্মসমর্পণের আহ্বান জানিয়ে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলেছেন, অন্যথায় আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর অভিযান চলতেই থাকবে।
মজুরি বৃদ্ধির দাবিতে সাতক্ষীরার সুন্দরবন টেক্সটাইল মিল শ্রমিকদের ধর্মঘট দ্বিতীয় দিনও অব্যাহত রয়েছে। অচল হয়ে পড়েছে মিলের কার্যক্রম।
বাংলাদেশ শ্রমিক কল্যাণ ফাউন্ডেশন তহবিলে লভ্যাংশের নয় কোটি ৭৬ লাখ টাকা দিয়েছে ব্রিটিশ আমেরিকান টোব্যাকো এবং যমুনা অয়েল কোম্পানি।
সিরাজগঞ্জের চৌহালী উপজেলার এনায়েতপুরে যমুনা নদীতে দুই নারী ও এক শিশুর বস্তাবন্দি মৃতদেহ উদ্ধারের ঘটনায় তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দেশের উত্তর ও মধ্যাঞ্চলে বন্যা দুর্গতদের পাশে দাঁড়াতে সরকারের কোনো কার্য্কর পদক্ষেপ দৃশ্যমান নেই বলে অভিযোগ তুলেছে বিএনপি।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজার উপজেলায় পুলিশ এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করেছে যাকে তার স্বামী পিটিয়ে হত্যা করেছে বলে পরিবারের অভিযোগ।
জাতীয়করণ করার তালিকায় নাম না থাকায় নেত্রকোণার আটপাড়া কলেজের ক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীরা শিক্ষককর্মচারীদের একটি মিলনায়তনে তালাবদ্ধ করে রেখেছে।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ এলাকা থেকে চুরি যাওয়া মোটরসাইকেল ফেনী থেকে উদ্ধার করেছ পুলিশ।
দীর্ঘদিন ধরে করা এক গবেষণায় ধারণা পাওয়া গেছে, যে নারীদের অ্যাপেনডিক্স ও টনসিল অপসারণ করা হয়েছে তারা বেশি উর্বরা।
ঠাকুরগাঁওয়ের হরিপুর উপজেলার তালডাঙ্গী থেকে মঙ্গলবার ১৪৬ বোতল ফেন্সিডিল উদ্ধার করেছে বিজিবি।
ডেসটিনি গ্রুপের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মোহাম্মদ রফিকুল আমীন ও ডেসটিনি২০০০ লিমিটেডের চেয়ারম্যান মোহাম্মদ হোসেনকে সম্পদের হিসাব বিবরণী দাখিল করতে দুর্নীতি দমন কমিশন যে নোটিস দিয়েছিল, তা কেন বেআইনি হবে না তা জানতে চেয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
অভিজ্ঞ কূটনীতিক মুস্তাফিজুর রহমানকে সিঙ্গাপুরে নতুন হাই কমিশনার হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
সরকার জঙ্গিদের হত্যা করে তথ্যের উৎস নষ্ট করছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
পাকিস্তানের সিন্ধু প্রদেশে করাচিগামী একটি যাত্রীবাহী বাসের সঙ্গে একটি ট্রাকের সংঘর্ষে অন্তত ১২ জন নিহত হয়েছন।
ডায়বেটিস রোগীদের জন্য খুবই উপকারী এবং মজাদার একটি রেসেপি। যেসব শিশু করলা খেতে চায় না তাদেরকেও এভাবে খাওয়াতে পারবেন।
জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে গণমাধ্যমকর্মীদেরও ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণযোগাযোগ ও সাংবাদিকতা বিভাগের অনারারি অধ্যাপক সাখাওয়াত আলী খান।
দৈনিক আমাদের সময়ের প্রকাশনা নিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে পত্রিকাটির সাবেক সম্পাদক নাঈমুল ইসলাম খানের করা লিভ টু আপিলের বিষয়ে আপিল বিভাগের আদেশ জানা যাবে বুধবার।
সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাস থেকে জঙ্গি সন্দেহে একজনকে আটকের দুই সপ্তাহ পর আরেক শিক্ষার্থীকে আটক করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
মুন্সীগঞ্জের সিরাজদিখান উপজেলায় বিল থেকে এক ব্যক্তির গলিত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গুলশান হামলার পর বাংলাদেশ থেকে বিদেশিরা চলে যাচ্ছে এমন খবরের কোনো ভিত্তি নেই বলে দাবি করেছেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের কোচ হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন এদগার্দো বাউসা। জেরার্দো মার্তিনোর উত্তরসূরি হিসেবে যোগ দেবেন দেশটির সাবেক এই ফুটবলার।
সিনেমাতে সমকামীদের বিষেশভাবে উপস্থাপনের বিষয়টি মোটেও পছন্দ নয় হিন্দি ‍সিনেমার অভিনেতা আকশায় কুমারের। তার মতে, কোনো বিশেষ ধারায় সমকামীদের উপস্থাপনের দরকার নেই, কারণ তারা আর সবার মতেই সাধারণ মানুষ। সদ্য মুক্তি পাওয়া সিনেমা ডিসুমএ আকশায় নিজেই অভিনয় করেছেন একটি সমকামী চরিত্রে।
কুমিল্লার চান্দিনা থেকে কভার্ডভ্যানহ ছিনতাই হওয়া তুলা নারায়ণগঞ্জ থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ভারতের বিতর্কিত ইসলামী বক্তা জাকির নায়েকের পিস টিভির সম্প্রচার বাংলাদেশে বন্ধের পর অনুমোদনহীন পিস স্কুলগুলোও বন্ধের নির্দেশ দিয়েছে সরকার।
এসি কেনার আগে ঘরের আয়তন জানতে হবে। খরচ একটু বেশি হলেও ভালো ব্র্যান্ডের এসি কেনা উচিত।
লস অ্যাঞ্জেলসএ হয়ে গেল টিন চয়েস অ্যাওয়ার্ডসএর এবারের আসর। সেরা নারী ও পুরুষ শিল্পীর পুরস্কার জিতে নিয়ে এবারের আসরটি নিজের করে নিয়েছেন সেলেনা গোমেজ ও জাস্টিন বিবার।
ফরিদপুরের সদরপুর উপজেলায় আলীম খান হত্যার বিচারের দাবিতে মানববন্ধন করেছে স্থানীয়রা।
বিএনপি থেকে বেরিয়ে আসা নাজমুল হুদা দাবি করেছেন, দলটিতে থাকা অবস্থায় ১৫ অগাস্ট খালেদা জিয়ার কেক কাটার প্রতিবাদ করেছিলেন তিনি।
গবেষণায় দেখা গিয়েছে, যেসব শিশু ছোটবেলায় খেলাধুলা করে তাদের হাড় অন্যদের চেয়ে অধিক শক্তিশালী হয়।
সময়ের অন্যতম সেরা তারকা নেইমারের কাঁধে ভর করে অলিম্পিক ফুটবলে প্রথম সোনা জয়ের স্বপ্ন দেখছে ব্রাজিল। দেশটির সাবেক মিডফিল্ডার জুনিনিয়োও অধরা এই সাফল্য পেতে আশাবাদী। তবে কাণ্ডারি নেইমারকে স্বপ্ন সত্যি করতে হলে তাকে তার আবেগ নিয়ন্ত্রণ করতে হবে বলে মনে করেন তিনি।
বাংলাদেশের বিদ্যমান রাজনৈতিক পরিস্থিতিতে বিএনপি নেতৃত্বাধীন ২০ দলীয় জোটে জামায়াতে ইসলামীর ওইভাবে আর প্রয়োজন নেই বলে মনে করেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার অন্যতম পরামর্শক অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমদ।
সিরাজগঞ্জে যমুনায় পাওয়া বস্তাবন্দি তিনজনকে হত্যার পেছনে দাম্পত্য কলহ বলে দাবি পুলিশের।
দেশের উত্তর ও মধ্যাঞ্চলের বন্যা দুর্গত মানুষের পাশে দাঁড়াতে নেতাকর্মীসহ সবাইকে এগিয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছেন খালেদা জিয়া।
পয়ঃনিষ্কাশনের নালায় পড়ে মৃত শিশু জুনায়েদ সাব্বির ও সানজিদার পরিবারকে ২০ লাখ টাকা করে ক্ষতিপূরণ দিতে কেন নির্দেশ দেওয়া হবে না তা জানতে চেয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
সাম্প্রতিক জঙ্গি হামলার প্রেক্ষাপটে ব্যাচেলর বা অবিবাহিতদের বাড়ি ভাড়া দিতে বাড়িওয়ালাদের অনীহার কারণে তাদের জন্য সরকারিভাবে আবাসনের ব্যবস্থা করার দাবি উঠেছে।
চুয়াডাঙ্গায় প্রায় ১২ কোটি টাকা মূল্যের সাপের বিষসহ এক ব্যক্তিকে আটক করেছে বিজিবি।
ঋতু ভেদে পোশাক নির্বাচনের জন্য কাপড় চেনা প্রয়োজন।
বন্যাপ্রবণ এলাকায় বহুতল আশ্রয় কেন্দ্র নির্মাণ করা হবে বলে জানিয়েছেন দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া।
দুই বছর আগের অস্ত্র মামলায় চার যুববকে ১০ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে খুলনার একটি আদালত।
জাতীয়করণ করার তালিকায় নেত্রকোণার আটপাড়া কলেজের নাম না থাকায় ক্ষুব্ধ শিক্ষার্থীদের হাতে ছয় ঘণ্টা অবরুদ্ধ থাকেন কলেজের ৩১ শিক্ষককর্মচারী।
পদ্মা সেতুর সুপার স্ট্রাকচার মংলা থেকে মাওয়ার পথে রওনা হয়েছে বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
একদিকে অজানা আশঙ্কায় ভীত সন্ত্রস্ত এক তরুণী, পরের মুহুর্তেই অস্ত্রহাতে সেই তরুণী মুখোমুখি খুনে সব খলনায়কদের আবার খোলামেলা পোশাকে আবেদনময়ী নাচেও সে কম যায়না। কথা হচ্ছে, রক্ত সিনেমার প্রধান চরিত্র সানিয়ার। পুরোপুরি নতুন এক লুকে হাজির হয়ে সবাইকে এবার তাক লাগিয়ে দিলেন চরিত্রটির অভিনেত্রী পরিমনি।
মেয়াদের শেষ সময়ে এসে নারায়ণগঞ্জ শহরের আধুনিকায়নে ১৯১ কোটি টাকা পাচ্ছেন মেয়র সেলিনা হায়াত আইভী।
দাতা দেশ ও সংস্থার কাছ থেকে রেকর্ড পরিমাণ বিদেশি সহায়তার অর্থ ছাড় হয়েছে গত অর্থবছরে।সেই সঙ্গে প্রতিশ্রুতি আদায়েও হয়েছে রেকর্ড।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন ইরাকে নিযুক্ত বাংলাদেশের নতুন রাষ্ট্রদূত এ এম এম ফরহাদ।
চট্টগ্রামের রেলওয়ে স্টেশন কলোনি এলাকায় মাদক বিক্রির নিয়ন্ত্রণ নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে দুই পক্ষের ধাওয়াপাল্টাধাওয়া হয়েছে।
জাতীয় সংসদের সাবেক ডেপুটি স্পিকার শওকত আলীর লেখা গণপরিষদ থেকে নবম জাতীয় সংসদ গ্রন্থের মোড়ক উন্মোচন করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
চট্টগ্রামে আনসারুল্লাহ বাংলা টিমের সদস্য সন্দেহে গ্রেপ্তার পাঁচ যুবককে তিন দিন হেফাজতে রেখে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি পেয়েছে পুলিশ।
সাভারের বিরুলিয়া এলাকায় তুরাগ নদীতে গোসল করতে নেমে দুই যুবক নিখোঁজ হয়েছে।
জনপ্রিয় গেমিং সল্যুশন গেমলফ্ট চালু করেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটিড।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে পিকআপ ভ্যানের ধাক্কায় অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবক নিহত হয়েছে।
সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলে একটি শহরে হেলিকপ্টার থেকে ক্লোরিন গ্যাসের ব্যারেল ছোড়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন ওই এলাকার এক চিকিৎসক এবং উদ্ধারকর্মীরা।
চট্টগ্রামে এসপিপত্মী মাহমুদা আক্তার মিতু হত্যার ঘটনায় করা হত্যা মামলায় দ্বিতীয় দফায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য অস্ত্রদাতা এহতেশামুল হক ভোলাকে দুইদিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
আর্জেন্টিনা জাতীয় দলের দায়িত্ব পেয়েই প্রথম লক্ষ্য ঠিক করে ফেলেছেন এদগার্দো বাউসা। বার্সেলোনার তারকা ফুটবলার লিওনেল মেসিকে বুঝিয়েশুনিয়ে ফিরিয়ে আনার লক্ষের কথা জানিয়েছেন তিনি।
কাঁধে অস্ত্রোপচার হয়ে গেলে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে খেলা হবে না মুস্তাফিজুর রহমানের। নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে পরের সিরিজেও তার খেলার সম্ভাবনা খুব কম। আল আমিন হোসেন মনে করছেন, এই দুই সিরিজে তরুণ সতীর্থের অভাব তারা খুব অনুভব করবেন। তবে তার বিশ্বাস, সবাই মিলে চেষ্টা করলে মুস্তাফিজের অভাব পূরণ সম্ভব।
পয়েন্ট খুইয়ে প্রিমিয়ার লিগ শুরু করা মোহামেডান আবারও ড্র করেছে। এবার ফেনী সকারের সঙ্গে গোলশূন্য ড্র করেছে জসিমউদ্দিন জোসির দল।
বগুড়ায় হাতকড়া পরা অবস্থায় পুলিশের কাছ থেকে হত্যা মামলার এক আসামি পালিয়ে গেছে।
জঙ্গিদের আশ্রয় দেওয়া, পুলিশের কাজে বাধা ও তথ্য গোপনের মামলায় কল্যাণপুরের তাজ মঞ্জিলের মালিকের স্ত্রী, ছেলেসহ গ্রেপ্তার পাঁচজনকে ১০ দিনের রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের আবেদন করেছে পুলিশ।
বর্তমান সদস্য কাজী রিয়াজুল হক জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান পদে নিয়োগ পেয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে কারচুপির আশঙ্কা প্রকাশ করেছেন রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প।
পুরো টাকা দেওয়ার শেষ সময় চলে এসেছে। অথচ ব্রাদার্স ইউনিয়নের ক্রিকেটাররা পেয়েছেন কেবল পারিশ্রমিকের প্রথম অংশ পাওনা চেয়ে ক্লাব কর্তাদের কাছে বারবার প্রত্যাখ্যাত হয়ে ক্লাবটির ক্রিকেটাররা সহায়তা চেয়েছেন বিসিবির।
মৌলভীবাজারে ও হবিগঞ্জ জেলায় জঙ্গিবিরোধী জনসচেতনতায় লিফলেট বিতরণ করেছে র‌্যাব।
সপ্তাহের তৃতীয় দিনের লেনদেনে সূচক বেড়েছে দুই পুঁজিবাজারেই।
জঙ্গিবাদবিরোধী জাতীয় ঐক্যের প্রশ্নে বাধা দূরে পদক্ষেপ সম্পর্কে বলতে গিয়ে ১৫ অগাস্ট জাতীয় শোক দিবসে জন্মদিন পালন না করতে খালেদা জিয়ার প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন কৃষক, শ্রমিক, জনতা লীগের সভাপতি আব্দুল কাদের সিদ্দিকী।
গুলশান হলি আর্টিজান বেকারিতে হামলায় জড়িত জঙ্গিদের আশ্রয়দাতা সন্দেহে রাজধানীর মিরপুরের রূপনগর এলাকার একটি বাড়ির তত্ত্বাবধায়ককে গ্রেপ্তারের পর জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুইদিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
নাগরিক জীবনের নানা দুর্ভোগ এবং নগরের সেবা পেতে হয়রানির পাশাপাশি যে কোনো ধরনের দুর্নীতির অভিযোগ নাগরিকদের কাছ থেকে জানতে নতুন একটি মোবাইল অ্যাপ চালু করেছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন।
রাজধানীর কলাবাগান বাসস্ট্যান্ড এলাকায় বাসের ধাক্কায় আহত হয়ে এক চিকিৎসকের মৃত্যু হয়েছে।
ব্রাজিলের বিশ্বকাপ জয়ী তারকা রিভালদোর বিশ্বাস, তার স্বদেশি খেলোয়াড় নেইমার এক দিন বিশ্বসেরা ফুটবলার হবে।
খেলাপি ঋণ উদ্ধারে ব্যবসায়ী সালমান এফ রহমানের ধানমন্ডির বাড়ি নিলামের উদ্যোগ তিন মাসের জন্য স্থগিত করেছে হাই কোর্ট।
রাজনৈতিক জীবনে দীর্ঘ চড়াইউৎরাই পেরিয়ে সায়াহ্নে এসে নিজেকে গাধার সঙ্গে তুলনা করেছেন আব্দুল কাদের সিদ্দিকী।
ফাইন্যান্সিয়াল লিটারেসি কর্মসূচি সুসংগঠিতভাবে পরিচালনার জন্য নতুন বিভাগ চালু করার প্রস্তাব অনুমোদন করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন বিএসইসি।
পুঁজিবাজারে ভারসাম্য রক্ষাকারী মার্কেট মেকার চালু করতে আইনের খসড়া চূড়ান্ত করেছে নিয়ন্ত্রক সংস্থা বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড কমিশন বিএসইসি।
রাশিয়ার সাইবেরিয়া অঞ্চলে অ্যানথ্রাক্সের প্রকোপ দেখা দিয়েছে। এতে আক্রান্ত এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে এবং এ পর্যন্ত ৯০ জন অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
সিকিউরিটিজ আইন লঙ্ঘনের দায়ে সিনহা সিকিউরিটিজকে ১০ লাখ টাকা জরিমানা করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন বিএসইসি।
রাজধানীতে আবাসিক ভবনে বাণিজিক প্রতিষ্ঠান উচ্ছেদ অভিযানের মধ্যে উত্তরার ১১টি সড়কের পাশের প্লটগুলোকে বাণিজ্যিক প্লটে রূপান্তরের উদ্যোগ নিয়েছে রাজউক।
ওজন ও আচরণ বিবেচনায় রেখে ভারত থেকে আসা সেই হাতিটিকে সরানোর পরিকল্পনা সাজিয়েছে বন অধিদপ্তরের কারিগরি দল। রাত পোহালেই তাদের সঙ্গে যোগ দেবে ভারতীয় প্রতিনিধিরা।
কমনওয়েলথ চেস চ্যাম্পিয়নশিপে টানা তিন জয়ের পর চতুর্থ রাউন্ডে ড্র করেছেন বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক মাস্টার আবু সুফিয়ান শাকিল।
ঝালকাঠির বিশখালি নদীতে জাহাঙ্গীর নামে এক জেলের জালে ধরা পড়ল ১৫ কেজি ওজনের পাঙাস। প্রতি কেজি এক হাজার টাকা দরে মাছটি বিক্রিও করেছেন তিনি।
ভালোবেসে মানুষ আঘাত পেতে পারে। এরকম অহরহই ঘটে। কিন্তু প্রেমিকার জন্য অপেক্ষায় থেকে শেষমেষ অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে ভর্তির ঘটনা বিরল।
রাজধানীর কল্যাণপুরে পুলিশের অভিযানে নিহত জঙ্গি আব্দুল্লাহর এক সহযোগীকে দিনাজপুর থেকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার সবশেষ টেস্টে একাদশে জায়গা পাননি ফাফ দু প্লেসি। সব ঠিক থাকলে পরের টেস্টে তিনিই দেবেন নেতৃত্ব সুযোগটা পেয়েছেন এবি ডি ভিলিয়ার্সের চোটে।
সাউথইস্ট ব্যাংক লিমিটেডের ৫০০ কোটি টাকার বন্ডের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন বিএসইসি।
ভ্যানগার্ড এএমএল রূপালী ব্যাংক ব্যালেন্সড ফান্ডের প্রসপেক্টাস অনুমোদন করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন বিএসইসি।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগরে ইঞ্জিনচালিত নৌকা ডুবে দুই গরু ব্যবসায়ী নিখোঁজ হয়েছেন।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বস্ত্র খাতের কোম্পানি স্কয়ার টেক্সটাইল লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ৩৫ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
লি টাকের গোলে কষ্টের জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে আবাহনী লিমিটেড। টিম বিজেএমসির বিপক্ষে প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে প্রতিযোগিতাটির সর্বোচ্চ চার বারের চ্যাম্পিয়নদের জয়টি ১০ গোলের।
চট্টগ্রাম বন্দরে চলতি অর্থ বছরের প্রথম মাসে আমদানিরপ্তানি পণ্যবাহী এক লাখ ৮৭ হাজার কনটেইনার পরিবহন হয়েছে, যা আগের বছরের একই সময়ের চেয়ে ২০ শতাংশ বেশি বলে জানিয়েছেন বন্দর কর্মকর্তারা।
গুলশান ও শোলাকিয়ার হামলার হোতা হিসেবে চিহ্নিত কানাডা প্রবাসী বাংলাদেশি তামিম চৌধুরী বাংলাদেশেই রয়েছেন বলে ধারণা করছেন গোয়েন্দারা।
একুশে পদকপ্রাপ্ত সমাজবিজ্ঞানী ড অনুপম সেনসহ পাঁচ নাগরিককে হুমকি দেওয়ার প্রতিবাদে চট্টগ্রামে বিক্ষোভ মিছিল ও সমাবেশ করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
ঢাকার নর্থসাউথ বিশ্ববিদ্যালয় থেকে সম্প্রতি বিবিএ শেষ করা এক ছাত্র চট্টগ্রাম থেকে সোমবার নিখোঁজ হয়েছেন বলে তার পরিবার জানিয়েছে।
লিবিয়া উপকূলে গত ১০ দিনে ভেসে এসেছে ১২০টি লাশ। এসব লাশ লিবিয়া থেকে নৌকায় করে ইতালিতে পাড়ি জমানো শরণার্থীদের বলেই মনে করা হচ্ছে।
বাংলাদেশ ফেডারেল সাংবাদিক ইউনিয়ন বিএফইউজে নির্বাচনকে ঘিরে সাংবাদিকদের মাঝে যেন কোনো বিভাজন সৃষ্টি না হয় সে বিষয়ে সর্তক থাকার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রীর তথ্য উপদেষ্টা ইকবাল সোবহান চৌধুরী।
বৈশ্বিক একটি ম্যাপিং প্রকল্প হাতে অনলাইন অ্যাপভিত্তিক যাত্রীসেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান উবার। এই ম্যাপের মাধ্যমে চালকদের যাত্রী তোলার জায়গা আর ট্রাফিক কাঠামো নিয়ে আগের চেয়ে দরকারি তথ্য দেওয়া যাবে বলে আশা প্রতিষ্ঠানটির।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রসহ বিশ্বের বিভিন্ন স্থানে সাম্প্রতিক সময়ে বেড়ে গেছে বন্দুকধারীদের হামলার ঘটনা। এরই প্রেক্ষিতে নিজদেরে ইমোজির সংগ্রহশালা থেকে বন্দুকের ইমোজি সরিয়ে খেলনা ওয়াটার পিস্তলএর ইমোজি এনেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
চট্টগ্রামের দুই প্রধান নদী কর্ণফুলী ও হালদা রক্ষায় দূষণ রোধে শিল্পকারখানায় বর্জ্য শোধনযন্ত্র স্থাপনের দাবি জানিয়েছেন নগর আওয়ামী লীগ সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
শিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্তকে চাকরি থেকে বরখাস্ত ও দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দাবিতে বন্দর উপজেলার পিয়ার সাত্তার লতিফ উচ্চ বিদ্যালয় ও তার আশপাশে পোস্টার দেখা গেছে।
বাংলাদেশের প্রধান নদনদীর পানি কমতে থাকায় নতুন করে এলাকা প্লাবিত হওয়ার শঙ্কা নেই বলে পানি উন্নয়ন বোর্ডের বন্যা পূর্বাভাস ও সতর্কীকরণ কেন্দ্র জানিয়েছে।
জঙ্গি দমনের নামে দেশে ঢালাওভাবে গ্রেপ্তার করা হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি নেতা আবদুল্লাহ আল নোমান।
যুক্তরাষ্ট্রের সফটওয়্যার ও প্রযুক্তি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মাইক্রোসফটের সর্বোচ্চ সন্মানজনক পুরস্কার ফাউন্ডারস অ্যাওয়ার্ড পেয়েছেন মাইক্রোসফট বাংলাদেশের সোনিয়া বশির কবির।
কোনো রেস্টুরেন্ট বা বারে খেতে গিয়ে মানুষ নিজেদের সঙ্গ উপভোগের চেয়ে সামাজিক মাধ্যমে চেকইন বা ছবি দেওয়ার দিকে বেশি ঝুঁকে যাচ্ছে। একে নিরুৎসাহিত করতে সাসেক্সএর এক বারমালিক নতুন কৌশল গ্রহণ করেছেন।
গুলশানে জঙ্গি হামলায় সাত জাপানি নিহত হওয়ার পরও বাংলাদেশকে আগের মতোই সহযোগিতা দিয়ে যাওয়ার প্রতিশ্রুতি পুনর্ব্যক্ত করেছেন শিনজো আবে।
২০১৬ সালের জুলাই মাসে সারা দেশে মোট ৩৭০ জন নারী ও মেয়ে শিশু নির্যাতনের শিকার হয়েছে বলে দাবি করেছে বাংলাদেশ মহিলা পরিষদ।
প্যারোলে মুক্তি পাওয়া তিন হাজার নিবন্ধিত যৌন অপরাধীর পোকিমন গো খেলা প্রতিহত করতে কর্তৃপক্ষকে আদেশ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কের গভর্নর অ্যান্ড্রু কুমো। পোকিমন গো খেলে এমন শিশুদের নিরাপত্তায় এই পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।
বগুড়ার শাজাহানপুরে এক গৃহবধূকে দলবেঁধে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সরকারের কাছে বকেয়ার ভারে বন্ধ হওয়ার পথে থাকা মোবাইল অপারেটর সিটিসেলের এই পরিস্থিতির পেছনে কৌশলগত ভুল দেখছেন টেলিকম খাতের বিশেষজ্ঞরা।
ভারতের পশ্চিমবঙ্গের নাম পরিবর্তনের একটি প্রস্তাবে অনুমোদন দিয়েছে মমতা ব্যানার্জি নেতৃত্বাধীন রাজ্য মন্ত্রিসভা।
চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ চমেক হাসপাতালের ক্যান্টিন কর্মচারীকে হত্যার অভিযোগে নগরীর মোগলটুলি এলাকা থেকে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
এবার পরীক্ষামূলকভাবে স্বয়ংক্রিয় গাড়ি রাস্তায় নামানোয় চুক্তি সই করেছে সিঙ্গাপুর সরকার।
ডিজিটাল টেলিকম সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান বাংলালিংক গ্রাহকদের ‌এক ছাদের নিচে সবধরণের  সেবা প্রদানের লক্ষ্যে সম্প্রতি উদ্বোধন করেছে বাংলালিংক স্টোর।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদের মতো বৈশ্বিক সংকট মোকাবেলায় বিশ্ববাসী বিশেষ করে মুসলিম বিশ্বের নেতাদের ঐক্যবদ্ধ হয়ে কাজ করার আহ্বান জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী জনাব আ হ ম মুস্তফা কামাল।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি ১৮ প্রকৌশলীকে তাদের বর্তমান পদের একধাপ উপরে পদমর্যাদা দেওয়া হয়েছে কোনো পদোন্নতি ছাড়াই।
কানাডার মন্ট্রিয়লে বসবাসরত কবি ও গল্পকার অপরাহ্ণ সুসমিতোর গল্পগ্রন্থ চিড়িয়াখানা বা ফেসবুক ও অন্যান্য গল্পর মোড়ক উন্মোচন হয়ে গেল রোববার।
দুবাই আওয়ামী লীগ নেতাদের পরিচিতি সভা হয়ে গেল গত শুক্রবার।
বাংলাদেশে জঙ্গি ও সন্ত্রাসবাদের বিরুদ্ধে প্রবাসীদের করণীয় নিয়ে আলোচনা সভা করেছে কাতারে বাংলাদেশ দূতাবাস।
বোলারদের ঘাম ঝরানো পরিশ্রমের ফসল এক ঘণ্টায়ই ভেস্তে দিতে বসেছিলেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের ব্যাটসম্যানরা। তারা তালগোল পাকানোর পর সহায় হয়ে এসেছে বৃষ্টি, খেলা গড়িয়েছে পঞ্চম ও শেষ দিনে।
চুয়াডাঙ্গায় চালককে শ্বাসরোধে হত্যার পর ভ্যান ছিনতাইয়ের খবর পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান দলীয় প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রেসিডেন্ট হওয়ার যোগ্য নন বলে মন্তব্য করেছেন দেশটির বর্তমান প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামা।
দৈনিক আমাদের সময়ের প্রকাশনা নিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে আপিল করার অনুমতি পেয়েছেন পত্রিকাটির সাবেক সম্পাদক নাঈমুল ইসলাম খান।
ফেনী শহরে মাদক বিক্রেতাকে আটক করতে গিয়ে এক পুলিশ ছুরিকাঘাতে আহত হয়েছে। এ ঘটনায় একজন আটক হয়েছে।
অর্থোপেডিক্স এবং স্পোর্টস সায়েন্সের বিশেষজ্ঞ সার্জন লেনার্ড ফাংকও মুস্তাফিজের কাঁধে অস্ত্রোপচারের পক্ষে মত দিয়েছেন।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবিরোধী অভিযানের মধ্যে ঢাকার হাজারীবাগের একটি মেসবাড়ি থেকে ১৪ জনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা ইসলামী ছাত্রশিবিরের নেতাকর্মী বলে জানিয়েছে পুলিশ।
সাভারের বিরুলিয়া এলাকার তুরাগ নদীতে গোসল করতে নেমে নিখোঁজ দুই যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কুমিল্লা শহরের আড়াউওড়ায় সংযোগ দেওয়ার সময় এক বিদ্যুৎশ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে আরও পাঁচজন।
সিরিয়ার আলেপ্পোয় বিদ্রোহী নিয়ন্ত্রিত এলাকাগুলোর চারপাশজুড়ে লড়াই তীব্র হয়ে উঠেছে। সরকারি বাহিনীর অবরোধ ভাঙার বিদ্রোহীদের প্রচেষ্টায় এ লড়াইয়ের সূত্রপাত হয়েছিল।
নোয়াখালীর হাতিয়া উপজেলায় একটি মাছের আড়তে ভাংচুর ও লুটপাট চালিয়েছে একদল ডাকাত, যার নেতৃত্বে এক ওয়ার্ড সদস্য বলে পুলিশের দাবি।
পিস স্কুল পরিচালনার সঙ্গে বাংলাদেশের স্বাধীনতার চেতনার বিরোধী শক্তি জড়িত মন্তব্য করে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলছেন, এসব বিদ্যালয়ের শিক্ষা জঙ্গি তৈরির ক্ষেত্রকে উৎসাহিত করছিল।
মুক্তিযুদ্ধে মানবতাবিরোধী অপরাধের অভিযোগে কুমিল্লার দাউদকান্দি থেকে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর এক সাবেক সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যে মুম্বাইয়ের সঙ্গে পর্যটন রাজ্য গোয়ার সংযোগকারী মহাসড়কে ব্রিটিশ আমলে নির্মিত একটি সেতু ধসে অন্তত ২২ জন নিখোঁজ রয়েছেন।
চট্টগ্রাম কলেজে তিনদিন আগে সংঘর্ষের সময় অস্ত্র নিয়ে হামলাকারীদের শনিবারের মধ্যে গ্রেপ্তার করা না হলে পরদিন ৭ অগাস্ট থেকে সর্বাত্মক ছাত্র ধর্মঘট পালনের ঘোষণা দিয়েছে ছাত্রলীগের একটি পক্ষ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের গণিতের সাবেক অধ্যাপক আ ফ ম খোদাদাদ খানকে আজিমপুর কবরস্থানে দাফন করা হবে।
পিকনিক নিয়ে বিরোধের জেরে ফরিদপুরের বোয়ালমারী উপজেলায় প্রতিপক্ষের হামলায় একজন নিহত হয়েছেন, আহত হন অন্তত দশ জন।
প্রথমবারের মতো উত্তর কোরিয়ার ছোঁড়া একটি ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র জাপানের জলসীমার ভিতরে বা তার কাছে গিয়ে পড়েছে।
সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়গুলোতে উপবৃত্তির টাকা বিতরণের অনিয়ম তদন্ত করে দায়ীদের চিহ্নিত করতে ১১ কর্মকর্তাকে দায়িত্ব দিয়েছে প্রাথমিক ও গণশিক্ষা মন্ত্রণালয়।
জঙ্গিসন্ত্রাসীরা ইসলাম ধর্মের নাম ব্যবহার করে পৃথিবীকে সাধারণ ধর্মপ্রাণ মানুষের বসবাসের জন্য কঠিন করে তুলছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
গয়না চুরি করতে গিয়ে প্রতিবেশীকে হত্যার ঘটনায় আট বছর আগের এক মামলায় একই পরিবারের তিনজনের ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত।
টেস্টে দ্বিস্তরের বিপক্ষে বাংলাদেশের সঙ্গে এর আগে সুর মিলিয়েছে শ্রীলঙ্কা। এবার এগিয়ে এসেছে ক্রিকেটের অন্যতম প্রভাবশালী সংগঠন ভারতীয় ক্রিকেট বোর্ডও বিসিসিআই। ভারতের ক্রিকেট প্রধান অনুরাগ ঠাকুর টেস্টে দ্বিস্তরের বিপক্ষে তাদের অবস্থানের কথা জানিয়েছেন।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় তিন নারীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও ২০ জন।
মুন্সীগঞ্জের সিরাজদিখান উপজেলায় পাগলা কুকুরের কামড়ে শিশুসহ কমপক্ষে ১০ জন আহত হয়েছে।
অতিবৃষ্টিতে ভারতজুড়ে দেখা দেওয়া বন্যায় গত তিন সপ্তাহে অন্তত ১৫২ জনের মৃত্যু হয়েছে, পাশাপাশি লাখ লাখ মানুষ বাস্তুচ্যুত হয়েছেন।
হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে জঙ্গি সন্দেহে আটক সিলেটের লিডিং ইউনিভার্সিটির শিক্ষার্থী মাহবুব ইকবাল ওরফে মুন্নাকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
ভারতে বাংলাদেশের প্রথম টেস্টের ভেন্যু আগেই জানিয়েছিল দেশটির ক্রিকেট বোর্ড। এবার জানাল দিনক্ষণ আগামী ৮ ফেব্রুয়ারি হায়দরাবাদে শুরু হবে স্বাগতিকদের বিপক্ষে মুশফিকুর রহিমদের একমাত্র টেস্ট।
এক দশক আগে আবহাওয়া অধিদপ্তরের এক কর্মীকে হত্যার দায়ে তার স্ত্রীসহ দুইজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
পোলাওয়ের সঙ্গে পরিবেশন করার জন্য চমৎকার একটি পদ।
কর আপিল ট্রাইব্যুনাল চারশ কোটি টাকা আয়কর পরিশোধের নির্দেশ দিলেও হাই কোর্টের রায়ে তা থেকে অব্যাহতি পেয়েছিল ব্র্যাক, কিন্তু আপিল বিভাগে রায় উল্টে যাওয়ায় ওই অর্থ পরিশোধ করতে হচ্ছে বাংলাদেশ তথা বিশ্বের বৃহত্তম এই এনজিওকে।
বিরোধীদলকে নিশ্চিহ্ন করতে সরকারের নীল নকশার অংশ হিসেবে স্থায়ী কমিটির সদস্য মওদুদ আহমদের গুলশানের বাড়ি নিয়ে হাই কোর্টের রায় আপিল বিভাগ বাতিল করেছে বলে অভিযোগ তুলেছে বিএনপি।
নির্মাতা সৈকত নাসিরের নির্মিতব্য নতুন সিনেমা পাষাণয়ে আলোচিত নায়িকা পরীমণির সঙ্গে জুঁটি বাঁধছেন টালিউডের নায়ক ওম। এ ব্যাপারে গ্লিটজকে নিশ্চিত করেছেন র্নিমাতা সৈকত নাসির নিজেই।
বন্যা দুর্গত এলাকায় পানি কমার সঙ্গে সঙ্গে পাল্লা দিয়ে বাড়তে শুরু করেছে রোগের প্রাদুর্ভাব। ডায়রিয়া, চর্মরোগ, চোখের প্রদাহ, শ্বাসনালীর প্রদাহসহ নানা রোগে আক্রান্ত হচ্ছেন বানভাসীরা।
দুবাই আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে নামার সময় দুর্ঘটনায় পড়েছে এমিরেটস এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ।
রাজশাহীতে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত নজরুল ইসলাম জেএমবি সদস্য ও বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষক রেজাউল করিম সিদ্দিকীসহ একাধিক হত্যা মামলার আসামি বলে দাবি পুলিশের।
চলতি মাসের মুক্তি পাওয়ার কথা ছিল নির্মাতা এসএ হক অলিকের নতুন সিনেমা এক পৃথিবী প্রেম। সিনেমার কলাকুশলীরা ইতিমধ্যে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে সিনেমার প্রচারপ্রচারনাও শুরু করেছিলেন। কিন্তু দেশের অনেক অঞ্চল বন্যা কবলিত হওয়ার কারণে পেছাল মুক্তির তারিখ।
সিলেটে এক নারী কনস্টেবলকে ছুরিকাঘাত করে ছিনতাইয়ের সময় তিন যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
রাজধানীর কল্যাণপুরে জঙ্গি আস্তানায় যে নয়জন মারা গেছেন তাদের জীবিত ধরতে গেলে আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর সদস্যদের প্রাণ দিতে হত বলে মনে করেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
শরীরের বাড়তি ওজন কমানোর জন্য প্রথমত দরকার ক্যাললি খরচ, দ্বিতীয়ত দরকার ব্যায়াম। তৃতীয় উপায় হচ্ছে সবই খাবেন তবে অল্প অল্প করে।
মেহেরপুরের গাংনীতে বোমা বানানোর সময় বিস্ফোরণে এক যুবক নিহত হয়েছে।
বরগুনা পাথরঘাটা কলেজ জাতীয়করণের দাবিতে অধ্যক্ষসহ শিক্ষকদের অবরুদ্ধ করে বিক্ষোভ ও শ্রেণিকক্ষে ভাংচুর চালিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
অবৈধ সম্পদ রাখায় রেলের বরখাস্ত কর্মকর্তা ইউসুফ আলী মৃধাকে তিন বছর কারাগারে কাটাতে হবে।
নেপালের পার্লামেন্ট সাবেক মাওবাদী বিদ্রোহী নেতা পুষ্প কমল দহল প্রচণ্ডকে দেশের প্রধানমন্ত্রী নির্বাচিত করেছে।
বক্স অফিসে ভালো ব্যবসা করছে ধা্ওয়ান ভাইদের ছবি ডিসুম। রোহিত ধা্ওয়ান পরিচালিত এবং ভারুন ধা্ওয়ান, জন আব্রাহাম ও জ্যাকুলিন ফার্নার্ন্দেজ অভিনীত এ ছবি মুক্তির ৪র্থ দিনে আয় করেছে প্রায় ৭১ কোটি ৯১ লাখ রূপি।
গুলশানের হামলাকারীদের আশ্রয় দেওয়ার অভিযোগে গ্রেপ্তার নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের বরখাস্ত উপ উপাচার্য গিয়াসউদ্দিন আহসানসহ চারজনের বিষয়ে প্রতিবেদন জমা দিতে আরও ১৫ দিন সময় পেয়েছে পুলিশের কাউন্টার টেররিজম ইউনিট।
গুলশান ও  শোলাকিয়ায় হামলার পর চলমান অভিযানে ঢাকার হাজারীবাগ থেকে পাঁচজনকে গ্রেপ্তারের পর নতুন একটি জঙ্গি দলের খোঁজ পাওয়ার দাবি করেছে র‌্যাব।
পর পর দুটি ব্লকব্লাস্টার ছবি বাজরাঙ্গি ভাইজান ২০১৫ ও সুলতান ২০১৬ উপহার দেওয়ার পর সবাই যে সালমানকে তাদের ছবিতে নিতে চাইবেন, সে তো খুবই স্বাভাবিক। আর এ মুহূর্তে বলিউডের বাতাসে ভেসে বেরাচ্ছে যে খবর তা হল, আব্বাস মাস্তান জুটির পরের ছবি রেসথ্রিতে প্রধান চরিত্রে অভিনয় করতে যাচ্ছেন তিনিই।
আর্জেন্টিনার হয়ে বিশ্বকাপ জেতা হোর্হে ভালদানোর মতে, দেশের ফুটবলের স্বার্থে লিওনেল মেসিকে ফেরানো প্রয়োজন। বার্সেনালের তারকা এই ফুটবলারকে আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফেরানোর আহবান জানাতে পুরো জাতিকে এগিয়ে আসার অনুরোধ জানান সাবেক এই ফরোয়ার্ড।
ফেনীর পরশুরাম সীমান্ত দিয়ে অনুপ্রবেশের দায়ে এক নাইজেরীয়কে আটক করেছে বিজিবি।
একমাসের বেশি সময় ধরে বাংলাদেশে অবস্থান করা ভারতীয় বুনো হাতিটি উদ্ধারের কাজে অংশ নিতে এসেছে আসামের একটি বিশেষজ্ঞ দল।
গাজীপুরের কাপাসিয়া উপজেলায় আট বছর আগে এক কাঠ ব্যবসায়ীকে হত্যার দায়ে তিনজনের যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
আগামীতে ছুটির দিনে ইন্টারনেট বন্ধের আরও মহড়া হবে বলে জানিয়েছে টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
গাজীপুরে স্টার জলসা দেখতে নিষেধ করায় এক বছর আগে স্বামীকে হত্যার দায়ে স্ত্রীকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
গতানুগতিক ধারণার বাইরে এসে সঠিক তথ্যের ভিত্তিতে তরুণদের ভবিষ্যত কর্মপরিকল্পনা নির্ধারণে তাগিদ দিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসবাদ দমনে সব স্কুলকলেজ ও বিশ্ববিদ্যালয়ে ইসলামী শিক্ষা বাধ্যতামূলক করার দাবি জানিয়েছে কওমী মাদ্রাসাভিত্তিক সংগঠন হেফাজতে ইসলাম।
নৌপরিবহন মন্ত্রী শাজাহান খান বলেছেন, আগামী কোরবানি ঈদের আগেই হাজারীবাগ থেকে সকল ট্যানারি সাভারে স্থানান্তর করতে হবে।
জঙ্গিবাদবিরোধী ঐক্যে জামায়াতে ইসলামীকে বাদ রাখতে খালেদা জিয়া চাইছেন বলে অধ্যাপক এমাজউদ্দীন আহমদের বক্তব্য নাকচ করেছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
খাদ্যপণ্য সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান সিটি গ্রুপ বাজারে নিয়ে এসেছে তীর হোল হুইট আটা যাতে গমের সব উপাদান অক্ষুন্ন থাকছে বলে জানিয়েছে কোম্পানিটি।
পার্বত্য ভূমি বিরোধ নিস্পত্তি কমিশনের সংশোধনী আইন মন্ত্রিসভায় অনুমোদনের প্রতিবাদ ও তা বাতিলের দাবিতে আগামী ১০ অগাস্ট তিন পার্বত্য জেলায় হরতাল ডেকেছে পার্বত্য নাগরিক পরিষদসহ কয়েকটি সংগঠন।
জিনেদিন জিদানের অধীনে হামেস রদ্রিগেস দলে অনিয়মিত হয়ে পড়ায় কলম্বিয়ার এই ফুটবলার রিয়াল মাদ্রিদ ছাড়ছেন বলে এবারের দল বদলের বাজারে জোর গুঞ্জন রয়েছে। তবে এই আক্রমণাত্মক মিডফিল্ডারকে সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে চান জানিয়ে সব গুঞ্জনের ইতি টানলেন ফরাসি কোচ।
পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থা বাংলাদশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমশিন বিএসইসি সরকারি কোষাগারে ৬১ কোটি ৩৫ লাখ টাকা জমা দিয়েছে।
সিরাজগঞ্জে ৬০ হাজার ইয়াবাসহ দুই মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে র‌্যাব।
শ্রেণিকক্ষে ঢুকে কলেজ শিক্ষকের ওপর হামলার অভিযোগে করা মামলায় রংপুর মহানগর ছাত্রলীগের প্রচার সম্পাদক আব্দুল্লাহ হাজ্জাজকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাজধানীর ধানমণ্ডিতে অভিযান চালিয়ে দুইটি স্কুল বন্ধ করে দিয়েছে রাজউকের ভ্রাম্যমাণ আদালত। ১৫ দিন সময় বেঁধে দেওয়া হয়েছে অপর একটি স্কুলকে।
চট্টগ্রামের বেসরকারি চিটাগাং ইন্ডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটির সিআইইউ ওপেন ডে জামালখানের ক্যাম্পাসে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
বন্যা দুর্গত জেলাগুলোতে পর্যাপ্ত ত্রাণ বরাদ্দ দেওয়া হয়েছে বলে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণমন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া জানিয়েছেন।
মাত্র দশ মাসের মাথায় ফের নতুন মন্ত্রিপরিষদ পেয়েছে জাপান।
সপ্তাহের চতুর্থ দিন বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই বেড়েছে মূল্যসূচক ও লেনদেন।
সমন্বয় করে নগরীর কাজ করতে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের পরিপত্র জারির পর সেবাদানকারী ২১ সংস্থাকে নিয়ে প্রথম সভা করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
ফেনীর আওয়ামী লীগ নেতা নিজাম উদ্দিন হাজারীর সংসদ সদস্য পদ থাকবে কি না সে প্রশ্নে উচ্চ আদালতের সিদ্ধান্ত জানা যাবে ১৭ অগাস্ট।
বগুড়ায় আদালতে নিয়ে যাওয়ার সময় এক হত্যা মামলার আসামি পালানোর ঘটনায় এক এসআইসহ তিন পুলিশকে প্রত্যাহার করা হয়েছে।
নাটোরে সিংড়ায় ঝড়ে নৌকা ডুবে এক জেলের মৃত্যু হয়েছে। এ ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও দুই জেলে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত সুরিনাম, আইভরি কোস্ট ও কম্বোডিয়ার রাষ্ট্রদূত।
প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে প্রথম জয় পেয়েছে আরামবাগ ক্রীড়া সংঘ। উত্তর বারিধারার বিপক্ষে ফেডারেশন কাপের রানার্সআপ দলের ২১ ব্যবধানের জয়ে জোড়া গোল করেন নাইজেরিয়ার ফরোয়ার্ড কেস্টার আকন।
তিনটি নতুন বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণের প্রস্তাব অনুমোদন করেছে সরকার, এর একটি বেক্সিমকো গ্রুপ করছে।
দুধের উৎপাদন বাড়াতে পশুপালনকারীদের জন্য ৫ শতাংশ সুদে যে ঋণ বিতরণ করা হচ্ছে তাতে অনিয়মের অভিযোগ পাওয়ার কথা জানিয়েছেন মৎস ও প্রাণিসম্পদ মন্ত্রী মোহাম্মদ ছায়েদুল হক।
আয়কর পরিশোধ করা নিয়ে আপিল বিভাগের রায়ের প্রভাব প্রতিষ্ঠানের কার্যক্রমে পড়বে না বলে সারাদেশে সংস্থার সেবাগ্রহীতা ও অংশীদারদের আশ্বস্ত করেছে ব্র্যাক।
বকেয়া পড়া পৌনে পাঁচশ কোটি টাকা শোধ করতে না পেরে খাদের কিনারে পৌঁছে যাওয়া দেশের একমাত্র সিডিএমএ মোবাইল অপারেটর সিটিসেল বন্ধ করে দেওয়া হবে কি না সে বিষয়ে সরকারই চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত নেবে বলে জানিয়েছে নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
ঋণ অনিয়মের অভিযোগে গ্রেপ্তার অগ্রণী ব্যাংকের ভারপ্রাপ্ত ব্যবস্থাপনা পরিচালক  এমডি মিজানুর রহমান খানের জামিন আবেদনের ওপর শুনানি নিয়ে বৃহস্পতিবার আদেশের দিন রেখেছে আদালত।
সড়ক দুর্ঘটনায় এক বাস চালককে আটকের পর চাঁদপুর থেকে সব রুটে বাস চলাচল বন্ধ করে দিয়েছে পরিবহন শ্রমিকরা।
চার বছরেই বৃদ্ধের মতোই হয়ে যাওয়া মাগুরার শিশু বায়েজিদকে উন্নত চিকিৎসার জন্য শনিবার ঢাকা মেডিকেলে ভর্তি করা হবে।
বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের বিসিবি সভাপতি নাজমুল হাসানের ব্রিফিংয়ের সময় ঢুকতে বাধা দেওয়া হয়েছে চারটি সংবাদমাধ্যমের কর্মীকে। পরে ভেতরের অন্য সাংবাদিকরা প্রশ্ন তুললে তাদের ঢুকতে দেওয়া হয়। বিসিবি প্রধান জানান, সংবাদকর্মীদের আমন্ত্রণের ক্ষেত্রে আপাতত সিলেক্টিভ হবে বিসিবি। পরে আবার তিনি দাবি করেন, যোগাযোগের ঘাটতি থাকতে পারে।
বেসরকারি আন্তর্জাতিক ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয় চট্টগ্রামের আইআইইউসি সব ধরনের শিক্ষা কার্যক্রম বিশ্ববিদ্যালয়টির কুমিরার স্থায়ী ক্যাম্পাসে স্থানান্তর করা হয়েছে।
বিক্রয়োত্তর সেবার মান জোরদার করতে চলতি ২০১৬ সালকে সেবা বর্ষ ঘোষণা করে বেশ কিছু উদ্যোগ নিয়েছে দেশীয় ব্র্যান্ড ওয়ালটন।
কেরাণীগঞ্জে বুড়িগঙ্গা নদী থেকে দুই শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যত দ্রুত সম্ভব মুস্তাফিজুর রহমানের অস্ত্রোপচারের ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নিয়েছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড। বিসিবি প্রধান নাজমুল হাসান জানিয়েছেন, ইংল্যান্ডে দ্রুত অস্ত্রোপচার সম্ভব না হলে মুস্তাফিজকে অস্ট্রেলিয়ায় পাঠাবে বিসিবি।
প্রতিবন্ধী ও অটিস্টিক শিশুদের কল্যাণের লক্ষ্যে গঠিত নিউ ইয়র্কের একটি অলাভজনক সংস্থার তহবিল ব্যক্তিগত ভোগবিলাসে ব্যবহারের অভিযোগে সংস্থাটির নির্বাহী পরিচালকসহ  তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
চুয়াডাঙ্গার জীবননগরে গ্রাহকের নামে ঋণ তুলে আত্মসাতের অভিযোগে একটি ব্যাংকের ফিল্ড সুপারভাইজারকে আটক করেছে পুলিশ।
দুবাই আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে নামার সময় দুর্ঘটনায় পড়ে আগুন ধরে যাওয়া এমিরেটস এয়ারলাইন্সের উড়োজাহাজটির সব আরোহী বেরিয়ে আসতে সক্ষম হয়েছেন।
স্ত্রী হত্যার ঘটনায় আলোচিত পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তার দুই মাস পর কর্মস্থলে যাওয়ার খবর ছড়ালেও তিনি কাজে যোগ দেননি বলে ঊর্ধ্বতন এক পুলিশ কর্মকর্তা জানিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের সিনেট নির্বাচনে পল রায়ান ও জন ম্যাককেইনকে সমর্থন করতে অস্বীকৃতি জানিয়ে রিপাবলিকান নেতাদের সঙ্গে নিজের কোন্দল আবারও বাড়ালেন ডোনাল্ড ট্রাম্প।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে পুলিশের ধাওয়ায় পুকুরে ডুবে এক ব্যক্তির মৃত্যুর পর এক কনস্টেবলকে পিটিয়ে হত্যা করেছে স্থানীয়রা।
অর্থবছরের শুরুতেই রেমিটেন্স প্রবাহে ধাক্কা লেগেছে।
উপকূলীয় অঞ্চলে স্থাপনা নির্মাণে লবণাক্ততা প্রতিরোধ ক্ষমতাসম্পন্ন বিশেষায়িত সিমেন্ট ডায়মন্ড কোস্টাল প্লাস বাজারে আনছে ডায়মন্ড সিমেন্ট লিমিটেড।
অগ্নি, বৈদ্যুতিক ও ভবনের কাঠামোগত নিরাপত্তা নিশ্চিত করায় আন্তর্জাতিক পর্যবেক্ষক সংস্থা অ্যাকর্ডের স্বীকৃতি পেয়েছে চরকা টেক্সটাইল।
সড়কে যানজটে আটকা পড়া সারি সারি গাড়ির উপর দিয়ে বাস চলে যাচ্ছে স্বপ্নের এ বাসের বাস্তব রূপ দিয়েছে চীন।
উৎসুক মানুষের ঢল আর বানের জলে সীমান্তের উল্টোদিকে আঁকাবাঁকা পথে ঘোরাঘুরির কারণে প্রায় এক মাস আগে ভেসে আসা বুনো হাতিটি উদ্ধারে উপযুক্ত সময়ের অপেক্ষায় রয়েছে বাংলাদেশ ও ভারতের যৌথ উদ্ধারকারী দল।
সাসেক্স ক্লাবের হয়ে ন্যাটওয়েস্ট টিটোয়েন্টি ব্লাস্ট এবং রয়েল লন্ডন ওয়ানডে কাপে খেলতে মুস্তাফিজুর রহমান যুক্তরাজ্যে আসবেন জানার পর থেকেই তাকে ঘিরে বিলেতের বাঙালি ক্রিকেটপ্রেমীদের মধ্যে তৈরি হয় উন্মাদনা।
আনুষ্ঠানিকভাবে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পর্দা ওঠার আগেই বিশ্বরেকর্ড গড়েছেন দক্ষিণ কোরিয়ার তিরন্দাজ কিম উজিন।
যুক্তরাষ্ট্র সফররত বিএনপি নেতা এহসানুল হক মিলন দেশটির একজন কংগ্রেসম্যানকে বলেছেন, বাংলাদেশে জঙ্গি দমনে সরকারের আহ্বানে জনগণ সাড়া দিচ্ছে না।
সোহেল খানের দারুণ ফেরা আর আজহার আলির শতকে সুবিধাজনক অবস্থানে থাকা পাকিস্তান বড় একটা ধাক্কা খেয়েছে তৃতীয় দিন। ১৪৩ রানে তাদের শেষ ৭ উইকেট তুলে নেওয়ার পর শতরানের উদ্বোধনী জুটিতে এজবাস্টন টেস্টে এগিয়ে গেছে ইংল্যান্ড।
নিজের সেরা স্কোর রিও দে জেনেইরোর অলিম্পিকে ছাপিয়ে যাওয়ার লক্ষ্য র‌্যাংকিং রাউন্ডে পূরণ করতে পারেনি বাংলাদেশের তিরন্দাজ শ্যামলী রায়।
ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রডরিগো দোতার্তে বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভের চুরি যাওয়া ৮১ মিলিয়ন ডলার ফেরত দেওয়ার আশ্বাস দিয়েছেন বলে দেশটিতে বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত জানিয়েছেন।
রাজবাড়ীতে পদ্মায় ট্রলার ডুবে নিখোঁজ ছয়জনের মধ্যে পাঁচজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
সরকারি কোনো সংস্থার অনুমোদন ছাড়াই দেড় যুগ ধরে চলচ্চিত্র ও ফটোগ্রাফির সার্টিফিকেট কোর্স চালিয়ে যাচ্ছেন সুপরিচিত আলোকচিত্রী, দৃকের প্রতিষ্ঠাতা শহিদুল আলম।
গত কয়েকটি অলিম্পিকের মতো চাকচিক্য ছিল না উদ্বোধনী অনুষ্ঠানের জন্য বাজেট বরাদ্দও ছিল কম। তাই আধুনিক প্রযুক্তিতে নির্ভর না করে সাম্বা, বোসা নোভা আর ফাংকের তালে ব্রাজিলের ঐতিহ্য, রেইনফরেস্ট আর বৈচিত্র্যপূর্ণ জনগোষ্ঠীর উপস্থাপন করা হলো বিখ্যাত মারাকানা স্টেডিয়ামে। আনুষ্ঠানিকভাবে উদ্বোধন করা হলো বিশ্বের সবচেয়ে বড় ক্রীড়া উৎসবের।
ইরানের দক্ষিণাঞ্চলীয় বুশেহর প্রদেশে গ্যাস পাইপলাইন বিস্ফোরণে অন্তত একজন নিহত হয়েছেন।
মামলাজট নিয়ে ব্যাপক আলোচনার মধ্যে মামলা নিষ্পত্তির হার বেড়েছে বাংলাদেশের সর্বোচ্চ আদালতে।
সরকারি বাহিনীর অবরোধ ভাঙার চেষ্টারত সিরীয় বিদ্রোহীরা আলেপ্পোর একটি গুরুত্বপূর্ণ সেনা ঘাঁটিতে অতর্কিত আক্রমণ চালিয়েছে।
ফ্রান্সের উত্তরাঞ্চলীয় রুয়্যাঁ শহরের একটি বারে জন্মদিনের অনুষ্ঠানে অগ্নিকাণ্ডে অন্তত ১৩ জনের মৃত্যু হয়েছে।
দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলায় পুকুর নিয়ে বিরোধে প্রতিপক্ষের লাঠির আঘাতে স্থানীয় এক যুবলীগ নেতা নিহত হয়েছেন।
কুমিলায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় এক প্রবাসীসহ তিনজন নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন অন্তত চারজন।
দলের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম জাতীয় স্থায়ী কমিটিতে পুরনো ১৪ জনের সঙ্গে আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী ও সালাহ উদ্দিন আহমেদকে নিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ জার্সিতে সঙ্গীতানুষ্ঠান দেখতে এসে রেলিং ভেঙে প্রায় ৩০ জন দর্শক আহত হয়েছেন।
বেনাপোল বন্দরের কয়েকটি ক্রেন ও ফর্কলিফট অকেজো থাকায় পণ্য উঠানামায় ব্যাপক বিঘ্ন হচ্ছে। এতে বন্দরে পণ্যজট সৃষ্টি হয়েছে।
দ্বিতীয় সুযোগ কাজে লাগিয়েছেন সাকিব আল হাসানরা। তাণ্ডব চালিয়ে আন্দ্রে রাসেলের শতক আর সাকিবের বোলিং নৈপুণ্যে সিপিএলের ফাইনালে পৌঁছেছে জ্যামাইকা তালাওয়াহস। দ্বিতীয় কোয়ালিফায়ারে ত্রিনবাগো নাইট রাইডার্সের বিপক্ষে ডাকওয়ার্থ ও লুইস পদ্ধতিতে ২০ রানে জিতেছে তারা।
অলিম্পিক ফুটবলে অধরা সোনা জয়ের অভিযান হোঁচট দিয়ে শুরু করেছে স্বাগতিক ব্রাজিল। দেশটির অধিনায়ক নেইমারের কাছে দক্ষিণ আফ্রিকার সঙ্গে এই ড্র হারের সমান।
প্রতিবছরের মতো এবারও ১৫ অগাস্ট জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় চট্টগ্রামের ঐতিহ্যবাহী মেজবানের আয়োজন করা হচ্ছে।
দলের নিখোঁজ নেতা এম ইলিয়াস আলীর স্ত্রী তাহসিনা রুশদীর লুনাকে নিজের নতুন উপদেষ্টা পরিষদে নিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপাসন খালেদা জিয়া।
চট্টগ্রাম মহানগর বিএনপির সভাপতি আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী দলের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম জাতীয় স্থায়ী কমিটিতে স্থান পাওয়ায় মহানগরে নতুন কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
নোবেল পুরস্কার জয়ী অর্থনীতিবিদ জোসেফ স্টিগলিজ পানামা সরকারের গঠন করা উপদেষ্টা প্যানেল থেকে পদত্যাগ করেছেন।
ঢাকার সাভারের আশুলিয়ায় বকেয়া পারিশ্রমিক চাওয়ায় এক যুবককে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে। ওিই ঘটনায় আরও দুইজন আহত হয়েছেন।
মুষ্টিবদ্ধ হাত বাতাসে ছুঁড়লেন অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস। ছুটে এসে তাকে জড়িয়ে ধরলেন সতীর্থরা। মাঠের বাইরে থেকে এসে লঙ্কানদের আনন্দবৃত্তে যোগ দিলেন তাদের পাঁড় সমর্থক পার্সি অভয়সেকেরা। খানিক পর মাঠে ল্যাপ অব অনার দিল গোটা দল। শ্রীলঙ্কার অস্ট্রেলিয়া বধ। টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ দলকে টানা দুই টেস্ট হারিয়ে সিরিজ জিতল সাত নম্বর দল
কর্ণফুলীতে ক্যাপিটাল ড্রেজিং বন্ধের প্রায় তিন বছর পর আবারও নদীটিতে সে খনন কাজ শুরুর উদ্যোগ নিয়েছে চট্টগ্রাম বন্দর কর্তৃপক্ষ।
রেল লাইনের বন্যার পানি উঠে বন্ধ হয়ে যাওয়ার আট দিন পর জামালপুরসরিষাবাড়ি রুটে ট্রেন চলাচল শুরু হয়েছে।
কাউন্সিলের সাড়ে চার মাস পর বিএনপির ৫০২ সদস্যের কেন্দ্রীয় নির্বাহী কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
সম্প্রতি ভারতের মূলধারার জনপ্রিয় একটি টিভি সিরিয়ালে প্রধান চরিত্রকে তৃতীয় লিঙ্গের একজন হিসেবে দেখানো হয়েছে। মূল চরিত্রে হিজরা বা ট্রান্সজেন্ডার হিসেবে কাউকে উপস্থাপনের ঘটনা ভারতের টিভি ইতিহাসে এই প্রথম।
দাঁত পরিষ্কার করতে ব্রাশ একটি গুরুত্বপূর্ণ অনুষঙ্গ। তবে সৌন্দর্যচর্চাতেও যে টুথব্রাশ ব্যবহার করা যায় তা অনেকেরই অজানা।
শিগগিরই লিওনেল মেসির সঙ্গে কথা বলবেন এদগার্দো বাউসা। তবে আন্তর্জাতিক ফুটবলে ফেরার জন্য বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ডকে জোর করবেন না বলে জানিয়েছেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ।
নাইন ইলেভেনের ভয়াবহ হামলার পর মার্কিন মননে পরিবর্তনের কথা তুলে ধরে পররাষ্ট্রমন্ত্রী এএইচ মাহমুদ আলী বলেছেন, ঢাকায় সন্ত্রাসী হামলায় শোকগ্রস্ত বাংলাদেশেও কোনো কিছুই আর আগের মতো থাকবে না।
ঢাকা মহানগরীর প্রত্যেক ভাড়াটিয়াকে পুলিশ একটি করে আইডি নম্বর দেবে বলে জানিয়েছেন কমিশনার মো আছাদুজ্জামান মিয়া।
শান্তিচুক্তি রক্ষায় নতুন আন্তর্জাতিক রক্ষীবাহিনী মোতায়েনে সম্মত হয়েছে দক্ষিণ সুদান সরকার।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের রাবি অনুপস্থিত ৩০ শিক্ষার্থীর তালিকা পুলিশের কাছে হস্তান্তর করা হয়েছে, যারা বিভিন্ন বর্ষে ঝরে পড়া বলে জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় প্রশাসন।
অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে দ্বিতীয় ম্যাচের দ্বিতীয় দিনে অসাধারণ এক হ্যাটট্রিক করে টেস্ট ক্রিকেটের রেকর্ড বইয়ে নিজের নামটি লিখিয়ে নিয়েছেন শ্রীলঙ্কার স্পিনার রঙ্গনা হেরাথ। টেস্ট ক্রিকেটে সবচেয়ে বেশি বয়সে হ্যাটট্রিক করা খেলোয়াড় এখন তিনিই।
প্রতিবছর অগাস্ট মাসের দ্বিতীয় রবিবার পালিত হয় বন্ধুদিবস। এবারের এই দিবস আরও মুখরোচক করতে রাজধানীর লা মেরিডিয়ান, আমারি ঢাকা এবং র‌্যাডিসন ব্লু বিশেষ খাবারের আয়োজন করেছে।
জঙ্গিবাদের বিস্তারের কথা বলতে গিয়ে ধর্মের সমালোচনাকারীদেরও দায়ী করেছেন পুলিশ প্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
কাশিমপুর কারাগারে বন্দি যুদ্ধাপরাধে ফাঁসির দণ্ডপ্রাপ্ত জামায়াত নেতা মীর কাসেম আলীর সঙ্গে তার দুই আইনজীবী দেখা করেছেন, যাদের একজন হলেন তার ছেলে।
বগুড়ার সারিয়াকান্দিতে যমুনা নদীতে গোসল করতে নেমে এক কলেজছাত্র নিখোঁজ হয়েছেন।
চট্টগ্রামের বাণিজ্যকেন্দ্র চাক্তাই, খাতুনগঞ্জ ও আছাদগঞ্জের জলাবদ্ধতা নিরসনে কর্ণফুলী নদীতে ড্রেজিং, প্রতিরক্ষা বাঁধ ও স্লুইস গেইট নির্মাণসহ সাত দফা দাবি জানিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
রাজশাহীতে পুলিশের বিশেষ অভিযানে জামায়াতশিবিরের দুই কর্মীসহ ৫৩ জনকে আটক করা হয়েছে।
সনাৎ জয়াসুরিয়া কিংবা অরবিন্দ ডি সিলভা, থিলান সামারাভিরা বা চামিন্দা ভাস, হালের অ্যাঞ্জেলো ম্যাথিউস বা থিসারা পেরেরা, ব্যাটেবলে লঙ্কান ক্রিকেট মাতিয়েছেন আরও অনেকেই। কিন্তু একটা জায়গায় ছিল শূন্যতা। যেটি পূরণ করলেন দিলরুয়ান পেরেরা। একই টেস্টে অর্ধশতক ও ১০ উইকেট, এই প্রথম করে দেখালেন কোনো শ্রীলঙ্কান।
মুস্তাফিজুর রহমানের কাঁধের অস্ত্রোপচার খুব জটিল কিছু নয়। খুব বেশি সময়ও লাগবে না। তবে মাঠে ফেরার প্রক্রিয়া বেশ জটিল, লাগবে অনেকটা সময়।
রাজবাড়ীতে পদ্মায় ট্রলারডুবিতে নিখোঁজ একই পরিবারের তিন জনসহ ছয় যাত্রীর লাশ পাওয়ার পর উদ্ধার অভিযান শেষ হয়েছে।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় থেকে এক শিক্ষার্থীকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী পরিচয়ে তুলে নিয়ে যাওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
প্রথমবারের মতো ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জেতা লেস্টার সিটি আরও সাফল্য পেতে উন্মুখ। তবে প্রতিযোগিতার বড় ছয়টি দল তাদের গুঁড়িয়ে দিতে চাইবে বলে শিষ্যদের সতর্ক করে দিয়েছেন ক্লাবটির ইতালিয়ান কোচ ক্লাওদিও রানিয়েরি।
চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া অনুমোদিত নতুন পূর্ণাঙ্গ কমিটি নিয়ে উচ্ছ্বসিত বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
মাত্র চার বছর বয়সেই বৃদ্ধের মতো দেখতে বায়জিদকে চিকিৎসার জন্য ঢাকায় হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
পিরোজপুর জেলা ছাত্রলীগের নতুন কমিটির সমালোচনা করার একদিন পর স্থানীয় সাংসদ এ কে এম আউয়ালের বিরুদ্ধে নানা অভিযোগ তুলেছে আওয়ামী লীগের ওই ছাত্র সংগঠন।
চট্টগ্রাম নগরীর ফিরিঙ্গি বাজার এলাকা থেকে ৫০ হাজার ইয়াবাসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর, চট্টগ্রাম মেট্রো উপঅঞ্চলের সদস্যরা।
একদিনে দুই ট্যাবলেট খেলেই নাটকীয়ভাবে কমে যাবে অ্যাজমা আক্রমণের প্রবলতা, এমনই এই ট্যাবলেট বানিয়েছেন ব্রিটিশ বিজ্ঞানীরা।
নিজেদের গাড়ি ব্যাটারি উৎপাদন ব্যবসায় বিক্রি করে দিতে চাচ্ছে জাপানি অটোমোবাইল নির্মাতা প্রতিষ্ঠান নিসান। এ কারণে নিজ দেশের ইলেকট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান প্যানাসনিক আর চীনাসহ অন্যান্য দেশের প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে আলোচনা করছে তারা।
বন্ধু মহলে, আড্ডায় কিংবা কর্মক্ষেত্র নিজের যোগ্যতা ফুটিয়ে তুলতে প্রয়োজন জড়তাহীন বাচনভঙ্গি, আত্মবিশ্বাস।
চন্দ্রাভিযানের দিকে পা বাড়াচ্ছে উত্তর কোরিয়া। সামনের দশ বছরের মধ্যে চাঁদে নিজদের পতাকা স্থাপনের লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে দেশটি।
চিত্রনায়ক শাকিব খানের বিপরীতে প্রথমবারের মতো জুটি বেঁধে অভিনয় করবেন টালিগঞ্জের অভিনেত্রী শুভশ্রী।
ন‌্যায‌্য মূল‌্যের কার্ডে সেপ্টেম্বর মাস থেকে পঞ্চাশ লাখ হতদরিদ্র পরিবারকে চাল দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
বিএনপির নতুন পূর্ণাঙ্গ কমিটি ঘোষণার পরপরই পদত‌্যাগের ঘোষণা দিয়েছেন ভাইস চেয়ারম‌্যান মোসাদ্দেক আলী ফালু।
ব্যাংকঋণের সহজলভ্যতার মাধ্যমে তরুণ উদ্যোক্তা সৃষ্টির ক্ষেত্র তৈরির ওপর জোর দেওয়া হয়েছে চট্টগ্রামের এক সেমিনারে।
যুক্তরাষ্ট্রের সিয়াটলে অবস্থিট একটি মেশিন লার্নিং স্টার্টআপকে কিনছে মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল।
নিকারাগুয়ার একদল অনুসন্ধানকারী, একটি এনার্জি প্রতিষ্ঠান আর স্থানীয় সরকার সম্মিলিতভাবে ওয়াইফাই নেটওয়ার্ক প্রতিষ্ঠার জন্য মাসায়া আগ্নেয়গিরির ভেতরে প্রায় ৮০টি সেন্সর বসাতে যাচ্ছে।
ভারত নিয়ন্ত্রিত কাশ্মিরে নিরাপত্তা বাহিনীর সঙ্গে বিক্ষোভকারীদের সংঘর্ষে আরো তিনজন বেসামরিক নাগরিকের মৃত্যু হয়েছে।
চট্টগ্রামের বি এ এফ শাহীন কলেজে অতিরিক্ত বেতন ও ফি আদায়ের অভিযোগ করেছে কলেজটির শিক্ষার্থীদের অভিভাবকদের সংগঠন অভিভাবক ফোরাম।
লক্ষ্মীপুর শহরের একটি পুকুর থেকে এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যাকে ধর্ষণের পর হত্যা করা হয়েছে বলে ধারণা পুলিশের।
ইতালির সারডিয়ানা সমুদ্রসৈকতে নগ্ন অবস্থায় ক্যামেরাবন্দি হলেন ‌‌পাইরেটস অব দ্য ক্যারিবিয়াস খ্যাত অভিনেতা অরল্যান্ডো ব্লুম। সে সময় তার সঙ্গে ছিলেন প্রেমিকা কেটি পেরি।
চোটের কারণে ইউরোর ফাইনালে কেবল ২৫ মিনিটই খেলতে পেরেছিলেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তবে হাঁটুর পরিচর্যা করিয়ে ডাগআউটে ফিরে সতীর্থদের অনুপ্রেরণা জুগিয়ে গেছেন পর্তুগালের অধিনায়ক। সাইডলাইনে দাঁড়িয়ে বিভিন্ন অঙ্গভঙ্গিতে তারকা এই ফরোয়ার্ডের দেখানো আবেগ দেশকে ইউরোর ফাইনাল জেতাতে কোনো সাহায্য করেনি বলে মনে করেন ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের কোচ জোসে মরিনিয়ো।
দুঃসময়ের বৃত্তেই ঘুরপাক খাচ্ছে শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে এবার ফেনী সকারের কাছে হেরেছে মারুফুল হকের শিষ্যরা। চট্টগ্রাম পর্বে টানা তিন হারের পর ময়মনসিংহে এসে শেখ রাসেলের শুরুটা হলো ২০ গোলের হার দিয়ে।
বুড়িগঙ্গাকে দখলদারমুক্ত না করে যে কোনো উন্নয়ন প্রকল্প না নেওয়ার দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ পরিবেশ বাঁচাও আন্দোলন, বাপা এবং বুড়িগঙ্গা রিভার কিপার।
মঞ্চে জনা দশেক আর দর্শকসারিতে শ খানেক উপস্থিতির মধ্যে বিদেশি মাত্র একজন, সেখানে সঞ্চালক ও অধিকাংশ বক্তা কথা বললেন ইংরেজিতে। এ নিয়ে প্রধান অতিথির বক্তব্যে ক্ষোভ ঝাড়লেন মন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
ময়মনসিংহের নান্দাইলে র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত দুইজনের মধ্যে শফিউলের লাশ হস্তান্তর করা হয়েছে।
বগুড়ার ধুনট উপজেলার একটি বাজার থেকে বন্যাদুর্গতদের নামে সরকারি বরাদ্দ ৪০০ কেজি চাল উদ্ধার করা হয়েছে।
খালেদা জিয়া অনুমোদিত বিএনপির নতুন কমিটিতে দলটির নেতাদের পরিবারের এক ডজনের বেশি সদস‌্য স্থান পেয়েছেন।
গত ২ আগস্ট আনুষ্ঠানিকভাবে বাজারে এসেছে মাইক্রোসফটের নতুন কনসোল এক্সবক্স ওয়ান এস। পূর্ববর্তী কনসোল এক্সবক্স ওয়ানের তুলনায় কতটা আকর্ষণীয় এ নতুন কনসোলটি? গেইমস্পটের প্রতিবেদন থেকে পাওয়া তথ্য থেকে দেখে আসা যাক এক্সবক্স ওয়ান এস কনসোলের নানা দিক।
ওবামা প্রশাসন পেন্টাগনের সাইবার কমান্ডের মর্যাদা বাড়ানোর প্রস্তুতি নিচ্ছে বলে জানিয়েছেন বর্তমান ও সাবেক কর্মকর্তারা। এর মাধ্যমে আক্রমণ প্রতিরোধ, মার্কিন নেটওয়ার্কে অনধিকার প্রবেশকারীদের শাস্তি প্রদানে আর ইসলামিক স্টেটের মতো শত্রুদের ঠেকাতে সাইবার অস্ত্র উন্নতকরণের সংকেত পাওয়া যাচ্ছে।
গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ব্লিজার্ডএর সার্ভারে সাইবার আক্রমণের দায় স্বীকার করে নিয়েছে একটি হ্যাকার দল।
আইওএসএ হ্যান্ডগান ইমোজিকে ওয়াটার পিস্তলে বদলে দেওয়ার পরিকল্পনায় সমালোচনার মুখোমুখি হচ্ছে টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
ক্যালিফোর্নিয়ায় অবস্থিত নিজেদের সৌরশক্তি প্রকল্পে উৎপন্ন শক্তি বিক্রির অনুমোদন পেল টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
হার দিয়ে কমনওয়েলথ চেস চ্যাম্পিয়নশিপ শেষ করেছেন বাংলাদেশের আন্তর্জাতিক মাস্টার আবু সুফিয়ান শাকিল। ৬ পয়েন্ট নিয়ে শ্রীলঙ্কায় হওয়া এ প্রতিযোগিতায় ২২তম হয়েছেন তিনি।
সবাইকে চমকে দিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের প্রথম সোনা জিতেছেন ভার্জিনিয়া থ্র্যাশার। মেয়েদের ১০ মিটার এয়ার রাইফেলে চীনা প্রতিদ্বন্দীদের পেছনে ফেলে সেরা হয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের এই শুটার।
২০১৬ সালে আইসিসি টি২০ বিশ্বকাপ ঘিরে আয়োজিত ব্রেভারবিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম ক্লিক অ্যান্ড উইন প্রতিযোগিতায় বিজয়ী ছয়জনের মধ্যে পুরস্কার প্রদান করা হয়েছে।
ইসলামিক স্টেটকে আইএস হটিয়ে সিরিয়ার মনবিজ শহরের প্রায় পুরোটাই দখল করে নিয়েছে সিরিয়া ডেমোক্রাটিক ফোর্স এসডিএফ।
জঙ্গিবাদবিরোধী কর্মসূচির বিরুদ্ধে ফেইসবুকে স্ট্যাটাস দেওয়ার অভিযোগে রাজশাহী সরকারি নিউ ডিগ্রি কলেজের এক শিক্ষককে কারণ দর্শানোর নোটিস দেওয়া হয়েছে।
ঢাকায় আটক ৪৪ নেপালিকে যশোরের বেনাপোল দিয়ে দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
বঙ্গবন্ধুর ব্যক্তিগত ও রাজনৈতিক জীবনের নানা চালচিত্র নিয়ে প্রাবন্ধিক সৈয়দ বদরুল আহসানের লেখা ফ্রম রেবেল টু ফাউন্ডিং ফাদার: শেখ মুজিবুর রহমান বইয়ের প্রকাশনা অনুষ্ঠান হয়েছে।
গাজীপুরের কালীগঞ্জে বাড়ির পাশে পুকুরে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
প্রথম দিনের খেলা শেষে মার্টিন গাপটিল জানিয়ে দিলেন, জিম্বাবুয়ের বিপক্ষে দুই টেস্টেই এক ইনিংস করে খেলা তাদের লক্ষ্য। প্রথম টেস্ট ইনিংস ব্যবধানে জেতা নিউ জিল্যান্ড আছে সেই পথেই। টম ল্যাথামের শতকে দ্বিতীয় টেস্টের প্রথম ইনিংসে বড় সংগ্রহের পথে আছে অতিথিরা।
যুক্তরাষ্ট্রের অরেগনে একটি মোটেলে অগ্নিকাণ্ডে চারজন মারা গেছে। আহত হয়েছে আরো চারজন।
৬ অগাস্ট, ১৯৪৫। শান্ত জাপানের হিরোশিমা নগর কেঁপে উঠলো পারমাণবিক বোমায়… হাজারও প্রাণ ঝরে পড়লো মুহূর্তেই। কিন্তু এর রেশ ছিল আরও কিছুদিন। পারমাণবিক বিকিরণে বিভীষিকাময় ঘটনার পরে প্রাণ হারায় কিশোরী সাদাকো সাসাকি।
বাংলাদেশে সাময়িকভাবে অফিস বন্ধ থাকলেও ব্রিটিশ কাউন্সিল নির্ধারিত সূচি অনুযায়ী ও এবং এ লেভেল শিক্ষার্থী এবং আইইএলটিএস প্রার্থীদের পরীক্ষা নেওয়ার কথা জানিয়েছে।
১৩ বছর বয়সে রিয়াল মাদ্রিদে ট্রায়াল দিয়েছিলেন নেইমার। তবে সেই সময় স্পেনের সফলতম ক্লাবে যাওয়ার জন্য নিজেকে প্রস্তুত মনে করেননি ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড।
যথেষ্ট ফিট না থাকার কারণে দক্ষিণ আফ্রিকার বিপক্ষে নেইমার নিজের সর্বোচ্চটা দিতে পারেননি বলে মনে করেন ব্রাজিলের ফিটনেস কোচ। তবে তার বিশ্বাস, সামনের ম্যাচগুলোয় ব্রাজিল অধিনায়কের আরও শাণিত রূপ দেখতে পাবে সবাই।
তারেক রহমানের শ্বশুর সাবেক নৌবাহিনী প্রধান রিয়ার এডমিরাল মাহবুব আলী খানের ৩২তম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত মিলাদে অংশ নিয়েছেন খালেদা জিয়া।
গান, কবিতা, বই প্রকাশ আর গীতিনৃত্যনাট্যে কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ৭৫তম প্রয়াণবার্ষিকী পালন করেছে বিভিন্ন সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠন।
কুষ্টিয়ার শিলাইদহ কুঠিবাড়ীতে রবীন্দ্রনাথের ৭৫তম মৃত্যুবার্ষিক উপলক্ষে আলোচনা সভা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠান হয়েছে।
জামালপুরে অবস্থান নেওয়া ভারতীয় সেই বুনো হাতিটি নাগালে আনার চেষ্টায় শিকারি হাতিসহ পিছু নিয়েছে ১৭ সদস্যের উদ্ধারকারী দল।
বন্ধ হওয়া শিক্ষা প্রতিষ্ঠান নাম বদলে অন‌্য নামে চালুর চেষ্টা চলছে জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, যারা এ ধরনের কাজ করছে তাদের বিরুদ্ধে কঠোর ব‌্যবস্থা নেওয়া হবে।
এসএসসি ও এইচএসসি পরীক্ষার ফলে এবার থেকে জিপিএর সঙ্গে নম্বরও প্রকাশ করা হবে বলে ঢাকা শিক্ষা বোর্ডের চেয়ারম্যান অধ্যাপক মাহবুবুর রহমান জানিয়েছেন।
শতরানে পিছিয়ে থাকা ইংল্যান্ড লিড নেওয়ার কাজটা সেরে ফেলেছিল আগের দিনই। অ্যালেস্টার কুক, অ্যালেক্স কাজ চতুর্থ দিন এগিয়ে নিলেন জো রুট, জনি বেয়ারস্টো, মইন আলি। তাদের দৃঢ়তাভরা ব্যাটিংয়ে পাকিস্তানের বিপক্ষে দ্বিতীয় ইনিংসে চারশ ছুঁয়েছে স্বাগতিকরা।
জাতিসংঘের পরবর্তী মহাসচিব পদে প্রার্থী বাছাইয়ে নিরাপত্তা পরিষদের গোপন ভোটের ফল ফাঁস হয়েছে।
দেশের নিউরো সার্জনসহ চিকিৎসক ও চিকিৎসা শাস্ত্রের শিক্ষার্থীদের নিয়ে ঢাকায় শুরু হয়েছে নিউরো সায়েন্স সামিট, যাতে স্ট্রোক আক্রান্তদের চিকিৎসা পরবর্তী পুনর্বাসনের ওপর জোর দেওয়ার বিষয়ে গুরুত্বারোপ করা হয়েছে।
ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষে কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থী খালিদ সাইফুল্লাহ হত্যার ঘটনায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন তার সহপাঠী বিপ্লবচন্দ্র দাস।
ওয়েম্বলিতে স্প্যানিশ চ্যাম্পিয়ন বার্সেলোনাকে উড়িয়ে দিয়েছে লিভারপুল। ইংল্যান্ডের অন্যতম সফল দলটি ইন্টারন্যাশনাল চ্যাম্পিয়ন্স কাপে ৪০ গোলে হারিয়েছে লুইস এনরিকের শিষ্যদের।
চলতি বছর ৩২০ জন শিক্ষার্থীকে ডিপ্লোমা প্রকৌশলী কোর্সে ইন্টার্নশিপের সুযোগ দিয়েছে ইলেকট্রনিক্স ও ইলেকট্রিক্যাল পণ্য প্রস্তুতকারী দেশীয় প্রতিষ্ঠান ওয়ালটন গ্রুপ।
চট্টগ্রামে ১০ বছরের সাজাপ্রাপ্ত এক পলাতক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পাবনার বেড়া পৌরসভার আওয়ামী লীগ প্রার্থী আব্দুল বাতেন বেসরকারিভাবে নির্বাচিত হয়েছেন।
প্রথমবারের মতো ঢাকা আসছেন বলিউডের জনপ্রিয় কণ্ঠশিল্পী নেহা কাক্কার।
মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ আইনের মামলায় নিম্ন আদালতের রায়ে দণ্ডিত ও বরখাস্ত হওয়া জ্যেষ্ঠ সহকারী জজ জাবেদ ইমামকে এক সপ্তাহের মধ্যে নিম্ন আদালতে আত্মসমর্পণের নির্দেশ দিয়েছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ।
আয়ব্যয়ের হিসাব জমা দিতে ১০টি দলকে ৩১ অগাস্ট পর্যন্ত সময় দিয়েছে নির্বাচন কমিশন।
দেশীয় ইলেকট্রনিক্স ব্র্যান্ড ওয়ালটনের তৈরি প্রযুক্তি পণ্যের বিক্রি ২০১৬ সালের প্রথম ৬ মাসে এর আগের বছরের একই সময়ের তুলনায় ৪৫ শতাংশ বেড়েছে।
গুলশান হত্যাকাণ্ডের পর জঙ্গি সংশ্লিষ্টতার সন্দেহ তৈরি হওয়ায় ওই এলাকার ইংরেজি মাধ্যম স্কুলগুলো কর্তৃপক্ষই বন্ধ রাখে বলে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
মুদ্রা পাচারের অভিযোগে বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য, সাবেক মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেনের বিরুদ্ধে করা মামলায় সাক্ষ্যগ্রহণ অব‌্যাহত রয়েছে।
চীনে গেছেন নৌবাহিনী প্রধান এডমিরাল নিজাম উদ্দিন আহমেদ।
শিরোপা দিয়ে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে শুরু হয়েছে জোসে মরিনিয়ো যুগের। কমিউনিটি শিল্ডের শিরোপা এনে দিতে লেস্টার সিটির বিপক্ষে জয়সূচক গোল করেছেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ।
প্রথমবারের মতো অলিম্পিকে খেলতে আসা ক্যাথেরিন স্কিনার মেয়েদের ট্র্যাপ শুটিংয়ে অস্ট্রেলিয়াকে সোনা এনে দিয়েছেন।
স্বাধীনতা এসেছে, কিন্তু প্রয়োজন ছিল স্বীকৃতির। রিও গেমসে সেটা মেলার পর অলিম্পিকে প্রথমবারের মতো সুযোগ পাওয়া কসোভোকে প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছেন জুডোকা মাইলিন্দা কেলমেন্দি।
প্রথম ডাইভার হিসেবে অলিম্পিকে পাঁচটি সোনা জয়ের অনন্য রেকর্ড গড়েছেন চীনের উ মিনশিয়া।
গায়ানা আমাজন ওয়ারিয়র্সকে গুঁড়িয়ে সিপিএলের শিরোপা জিতেছে জ্যামাইকা তালাওয়াহস। একপেশে ফাইনালে সাকিব আল হাসানের দলের জয় ৯ উইকেটের।
চট্টগ্রামের চান্দগাঁও থেকে আট হাজার ইয়াবাসহ দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নেইমার আবারও গোলহীন টানা দ্বিতীয় ম্যাচেও জয় পেল না অলিম্পিক ফুটবলের অধরা সোনা জয়ের মিশনে নামা ব্রাজিলও। এবার ইরাকের সঙ্গে গোলশূন্য ড্র করেছে স্বাগতিকরা।
ক্রান্তিয় ঘূর্ণিঝড় আর্লের আঘাতের পর প্রবল বর্ষণে সৃষ্ট ভূমিধসে মেক্সিকোতে ৩৮ জন নিহত হয়েছেন।
১৯ নম্বর অলিম্পিক সোনা গলায় ঝোলালেন মাইকেল ফেলপস পদক জয়ের রেকর্ডগুলো অনেক আগেই নিজের করে নেওয়া যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারু রিও গেমসের নিজের প্রথম সোনাটি পেয়েছেন সতীর্থদের সঙ্গে ৪*১০০ মিটার ফ্রিস্টাইল রিলেতে।
ঢাকার বসুন্ধরা আবাসিক এলাকায় অভিযান চালিয়ে বিপুল পরিমাণ দেশিবিদেশি জাল নোটসহ দশজনকে র‌্যাব গ্রেপ্তার করেছে, যাদের মধ্যে নয়জন বিদেশি নাগরিক।
বিশ্বরেকর্ড গড়ে যুক্তরাজ্যকে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন অ্যাডাম পিটি। ১০০ মিটার ব্রেস্টস্ট্রোকে সেরা হওয়ার পথে নিজের রেকর্ডই ভেঙে নতুন করে গড়েছেন ২১ বছর বয়সী এই সাঁতারু।
সুইমিংপুলের জলে প্রজাপতির মতোই যেন পাখা মেললেন সারা সুস্ট্রোম। মেয়েদের ১০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ে নিজেরই গড়া রেকর্ড ভেঙে সাঁতারে সুইডেনকে অলিম্পিক ইতিহাসে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন তিন বারের বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন এই সাঁতারু।
মেসিডোনিয়ায় আকস্মিক বন্যায় ২১ জনের মৃত্যুর পর দেশটির রাজধানী স্কোপিয়া ও পার্শ্ববর্তী জেলাগুলোতে জরুরি অবস্থা ঘোষণা করা হয়েছে।
নিজেরই গড়া বিশ্ব রেকর্ড ভাঙলেন অনেক ব্যবধানে সুইমিংপুলে ঝড় তুলে মেয়েদের ৪০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের কেটি লেডেকি।
জয়পুরহাট সদর উপজেলার বারো শিবালয় মন্দিরে সোমবার মাড়োয়ারিরা তাদের প্রধান ধর্মীয় উৎসব বল কাউরিয়া বলবাম উদযাপন করছেন।
তুরস্কের বৃহত্তম শহর ইস্তানবুলে এক বিশাল জনসভায় মৃত্যুদণ্ড পুনর্বহাল করার পক্ষে নিজের সমর্থন ঘোষণা করেছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট রিজেপ তায়িপ এরদোয়ান।
পাকিস্তানের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলীয় শহর কোয়েটার একটি হাসপাতালে ভয়াবহ বোমা হামলায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৭০ জন হয়েছে।
বেসরকারি বাংলা টেলিভিশন চ্যানেল দেশ টিভিতে আমাদের জীবনের গল্প স্লোগানকে উপজীব্য করে শুরু হচ্ছে নতুন চারটি ধারাবাহিক নাটক। এ উপলক্ষে রাজধানী গুলশানের একটি অভিজাত ক্লাবে শনিবার সন্ধ্যায় গ্রুপ এম ইএসপি, পি আর প্রোডাকশনস ও দেশ টিভির আয়োজনে এক যৌথ সংবাদ সম্মেলনের অনুষ্ঠিত হয়।
মানসম্পন্ন ওষুধ উৎপাদনে ব্যর্থ ২০ কোম্পানির সব ওষুধ এবং ১৪টি কোম্পানির এন্টিবায়োটিক সরবরাহ, বিক্রি বন্ধ ও বাজার থেকে প্রত্যাহারের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলায় এক যুবকের মরদেহ উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
গুজব ছড়ানোর অভিযোগে অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলামেইলের সম্পাদকসহ তিনজনকে র‌্যাব কার্যালয়ে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
পর্তুগালের কাছে হেরে অলিম্পিক ফুটবল অভিযান শুরু করা আর্জেন্টিনা দ্বিতীয় ম্যাচে ঘুরে দাঁড়িয়েছে। আলজেরিয়াকে হারিয়ে কোয়ার্টারফাইনালে ওঠার আশা বাঁচিয়ে রেখেছে ২০০৪ ও ২০০৮ অলিম্পিকের সোনা জয়ীরা।
বান্দরবানের নাইক্ষ্যংছড়িতে ১৫ হাজার ইয়াবা ট্যাবলেট উদ্ধার করেছে পুলিশ। এ ঘটনায় দুই যুবককে আটক করা হয়েছে।
চোখের জলে রিও অলিম্পিকের প্রথম রাউন্ড থেকেই বিদায় নিয়েছেন নোভাক জোকোভিচ। বিশ্বের এক নম্বর তারকা হেরে গেছেন আর্জেন্টিনার হুয়ান মার্তিন দেল পোত্রোর কাছে।
হবিগঞ্জের মাধবপুর উপজেলায় বিদ্যুতের তারে জড়িয়ে দাদিনাতির মৃত্যু হয়েছে।
চিত্রনায়ক আরিফিন শুভ তার ৬ বছরের ক্যারিয়ারে এ পর‌্যন্ত অভিনয় করেছেন নয়টি সিনেমায়। প্রতিটি ছবিতেই শুভর বিপরীতে অভিনয় করেছেন ভিন্ন ভিন্ন অভিনেত্রী। সর্বশেষ নিয়তি সিনেমায় তার সঙ্গে জুটি বেঁধেছেন জলি। কিন্তু শুভ বললেন, জলিকে ছাড়া আর কোন নায়িকাকেই নাকি তিনি চেনেন না
পুরুষদের মতো মেয়েদেরও দলগত আর্চারির সোনা জিতেছে দক্ষিণ কোরিয়া। ফাইনালে রাশিয়াকে ৫১ পয়েন্টে হারিয়েছে তারা।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় ময়মনসিংহের মুক্তাগাছার আবদুস সালামসহ ছয়জনকে গ্রেপ্তারের নির্দেশ দিয়েছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
দিনাজপুরে ১৪ দলের সন্ত্রাস ও নাশকতা বিরোধী সমাবেশ ও জাতীয় শোক দিবসকে সামনে রেখে চাঁদাবাজি চালানোর অভিযোগ উঠেছে, যার বিরুদ্ধে অবস্থান নিয়েছেন জাতীয় সংসদের হুইপ ইকবালুর রহিম।
আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর তথ্য সংগ্রহ কার্যক্রমের মধ্যে যশোর শহরের অনেক মেস থেকে শিক্ষার্থীরা চলে গেছে।
আলোচিত ইরানি পরমাণু বিজ্ঞানী শাহরাম আমিরির মৃত্যুদণ্ড কার্যকর করেছে ইরান।
আট বছর পর অলিম্পিকে দ্বিতীয় সোনার দেখা পেয়েছেন লং কুইংকুয়ান। বিশ্ব রেকর্ড গড়ে পুরুষদের ৫৬ কেজি ওজনশ্রেণির ভারোত্তোলনের সোনা জিতেছেন চীনের এই অ্যাথলেট।
ইতিহাসে দ্বিতীয়বারের মত টেলিভিশনে জাতির উদ্দেশে ভাষণ দিতে এসে বার্ধক্য আর ভগ্নস্বাস্থ্যের কথা জানালেন জাপানের সম্রাট আকিহিতো, ইংগিত দিলেন অবসরের।
কয়েক ঘণ্টা স্থগিত থাকার পর ভারত থেকে নদীপথে ভেসে আসা হাতিটিকে জামালপুরের বন্যার পানি থেকে আবার উদ্ধার অভিযান শুরু হয়েছে।
বিদ্যুৎ স্থাপনায় নাশকতা করলে সর্বোচ্চ ১০ বছর কারাদণ্ড এবং ১০ কোটি টাকা পর্যন্ত জরিমানার বিধান রেখে নতুন বিদ্যুৎ আইন করার প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
একদম কম সময়ে হাতের কাছের উপকরণ দিয়ে তৈরি করা যায় এই মিষ্টান্ন।
প্রথম দিন মেয়েদের ব্যক্তিগত এপেতে রুপা জিতেছিল ইতালি। দ্বিতীয় দিন সোনা এল ছেলেদের ব্যক্তিগত ফয়েল ইভেন্টে।
নেত্রকোণার মোহনগঞ্জ উপজেলার এক মাদ্রাসাছাত্র ১৫ দিন ধরে নিখোঁজ রয়েছেন বলে পরিবার জানিয়েছে।
জীবনসঙ্গীনি হিসেবে নেপথ্যে থেকে শেখ ফজিলাতুন নেছা মুজিব কিভাবে বাংলাদেশের স্বাধীনতা সংগ্রামে নেতৃত্ব দেওয়া বঙ্গবন্ধুকে রাজনীতি ও মুক্তি সংগ্রামে সহায়তা করেছেন তা স্মরণ করলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সুন্দর চুল, চোখের পাপড়ি এবং ঘন ভ্রু পেতে রেড়ির তেল দারুণ কার্যকর।
কক্সবাজারের উখিয়ায় ১০ হাজার ইয়াবাসহ এক পিকআপ ভ্যান চালক ও  তার সহকারীকে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
নড়িয়া পৌরসভা উপনির্বাচনে আওয়ামী লীগ মনোনীত প্রার্থী সিরাজুল ইসলাম চুন্নু জামানত হারিয়েছেন।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে যুক্তরাষ্ট্র ও অস্ট্রেলিয়ার দুইজন অধ্যাপককে অপহরণ করা হয়েছে।
গাজীপুরে গলা কেটে স্বামীকে হত্যার দায়ে এক নারীকে ফাঁসিতে ঝুলিয়ে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিএনপির পদবঞ্চিত নেতাদের জন্য এখনই কোনো সুসংবাদ নেই। তাদের আগামী কাউন্সিল পর্যন্ত অপেক্ষা করার পরামর্শ দিয়েছেন দলটির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
দিনাজপুর সদর উপজেলায় আত্রাইয়ে ডুবে দুই কলেজছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
পদ্মাসেতু কাঠামোর জন্য ইস্পাতের প্রায় তিন হাজার টন ওজনের প্রথম স্প্যান সেতুর উপরিঅংশ প্রকল্প এলাকা মাওয়ায় পৌঁছেছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
রাজশাহীর চারঘাট উপজেলায় একটি রেল ক্রসিংয়ে ট্রেনের ধাক্কায় এক অটোরিকশার যাত্রীসহ সাত জন আহত হয়েছেন।
রিও দে জেনেইরোতে গেমসের দ্বিতীয় দিন তীব্র প্রতিদ্বন্দ্বিতার পর মেয়েদের সাইক্লিং রোড রেসের সোনা জিতেছেন নেদারল্যান্ডসের আনা ফন ডার ব্রেখেন।
বিদেশিদের আসাযাওয়া নজরদারি করার জন‌্য সুপারিশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
গোপালগঞ্জ শহরে হোটেল থেকে আনা খাবার খেয়ে একটি মাদ্রাসার ৩৯ ছাত্র অসুস্থ হয়েছে।
ট্রেইলারেই মিলেছিল উত্তেজনার আভাস। এবার সেই আগুনে ঘি ঢেলে দিল রক্ত সিনেমার আইটেম গান ডানাকাটা পরী। গানে আলোচিত চিত্রনায়িকা পরীমণির আবেদনময়ী উপস্থিতি এরমধ্যেই মাত করেছে অন্তর্জাল। ইউটিউবে প্রকাশের দুইদিনের মাথাতেই ৫ লাখেরও বেশিবার দেখা হয়ে গেছে ভিডিওটি।
সপ্তাহের দ্বিতীয় দিন সূচক বেড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
নাম পরিবর্তন করার পর রাজশাহীর পিস স্কুলটি বন্ধ করে দিয়েছে পুলিশ।
সংলাপ অংশীদার হিসেবে বাংলাদেশ আসিয়ানের সঙ্গে রাজনৈতিক, অর্থনৈতিক ও সাংস্কৃতিক সংযোগ বাড়াতে চায় বলে মন্তব্য করেছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী এএইচ মাহমুদ আলী।
সুন্দরবন সংলগ্ন বাগেরহাটের শরণখোলা ও মোড়েলগঞ্জ উপজেলা থেকে দুটি অজগর শাবক উদ্ধার করেছে বন বিভাগ।
বৈশ্বিক উষ্ণতা বৃদ্ধির ফলে গ্রিনল্যান্ডে বরফে ঢাকা পড়া শীতল যুদ্ধের সময়কার মার্কিন ঘাঁটি থেকে শীঘ্রই তেজস্ক্রিয় বর্জ্য ছড়িয়ে পড়তে পারে – শুক্রবার এমন সতর্কবার্তা জানিয়েছেন বিজ্ঞানীরা।
বিচার শুরুর পর ১৭ বছর পেরিয়ে গেলেও সন্দ্বীপের একটি হত্যা মামলার নিষ্পত্তি কেন হয়নি তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
রাজনৈতিকভাবে বিরোধিতা করলেও জামায়াতে ইসলামীর নেতাদের সঙ্গে আওয়ামী লীগের অনেক নেতারই ব‌্যবসা রয়েছে বলে দাবি করেছেন ইসলামী ঐক‌্যজোটের একাংশের চেয়ারম‌্যান মিছবাহুর রহমান চৌধুরী।
দক্ষিণ আফ্রিকার পর ইরাকের সঙ্গেও ড্র করা ব্রাজিলের খেলোয়াড়দের দুয়ো দিয়েছে সমর্থকরা। কাঙ্ক্ষিত ফল এনে দিতে না পারায় দেশের মানুষের কাছে ক্ষমা চেয়েছেন অলিম্পিকের কোচ রজেরিও মিকালে।
শাহরুখ খান কাজলকে বলা হয় বলিউডের সর্বকালের সেরা রোমান্টিক জুটি। প্রায় দুই যুগ ধরে পর্দায় দুজনের অসাধারণ রসায়ন মুগ্ধ করে রেখেছে দর্শকদের। অথচ দুজনের প্রথম দেখায় পর কাজলকে খুব একটা পছন্দ হয়নি শাহরুখএর। এমনকি আমির খানকেও তিনি কাজলএর সঙ্গে কাজ না করার পরামর্শ দিয়েছিলেন
ফেনীর ফুলগাজীতে জমি সংক্রান্ত বিরোধের জের ধরে বড় ভাইকে ছুরি মেরে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
ঢাকা থেকে পদ্মা সেতুর উপর দিয়ে যশোর পর্যন্ত রেলপথ নির্মাণে চীনের একটি প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে চুক্তি করেছে রেলপথ মন্ত্রণালয়।
অলিম্পিক গেইমসের যেকোনো মুহূর্ত বা ঘটনাকে জিআইএফ বা অন্য কোনো অ্যানিমেটেড ফরম্যাটে পরিণত করায় কঠোর নিষেধাজ্ঞা জারি করেছে অলিম্পিক কমিটি।
ড্রোনের মাধ্যমে গ্রাহকের কাছে পণ্য পৌঁছে দিতে যাচ্ছে সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট গুগল। চলতি বছরের ২ অগাস্ট যুক্তরাষ্ট্রের হোয়াইট হাউস থেকে গুগলের ড্রোন ডেলিভারি সেবা শুরুর ঘোষণা দেওয়া হয়েছে। প্রোজেক্ট উইং নামের প্রকল্পের মাধ্যমে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে পরীক্ষামূলকভাবে ড্রোন ডেলিভারি সেবা চালু করবে প্রতিষ্ঠানটি।
সর্বপ্রথম পাবলিক ওয়েবসাইট অনলাইনে প্রকাশ করা হয় ২৫ বছর আগে। ওয়ার্ল্ড ওয়াইড ওয়েব নামের সম্পূর্ণ নতুন জিনিসটার জন্য সহায়ক নির্দেশিকা ছিল এই ওয়েবসাইট।
গুজব ছড়ানোর অভিযোগে অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলামেইলের ভারপ্রাপ্ত সম্পাদকসহ তিনজনকে র‌্যাব আটক করার পর প্রতিষ্ঠানটির নয়জন সাংবাদিকের অ্যাক্রিডিটেশন কার্ড বাতিল করেছে সরকার।
এক পক্ষের বর্জনের মধ্যেই এক ডলার চাঁদা দিয়ে বিএনপির সদস্যপদ নিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কের ২৩০০ জন প্রবাসী বাংলাদেশি।
যশোরের কেশবপুর উপজেলায় একটি সেপটিক ট্যাংকে নেমে পাঁচ নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে, যাদের মধ্যে দুজন বাবাছেলে।
এগিয়ে যাওয়ার পর জিততে পারেনি আবাহনী লিমিটেড। দ্বিতীয়ার্ধে ঘুরে দাঁড়িয়ে আবাহনীর পয়েন্টে ভাগ বসিয়েছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ক্যারিয়ার গঠনবিষয়ক রোডশো করেছে ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল।
জঙ্গিবাদ জিইয়ে রাখার জন‌্য দুই প্রধান রাজনৈতিক দল  আওয়ামী লীগ ও বিএনপিকে দায়ী করেছেন জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলজেএসডির সভাপতি আ স ম আবদুর রব।
বাড়ির মালিক ও ভাড়াটিয়াদের ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহের প্রেক্ষাপটে ডিএমপি বিধিমালার বৈধতা নিয়ে রিট আবেদনের রায় হবে ১৭ অগাস্ট।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুনের দুই মামলায় পুলিশের পাঁচ সদস্যের সাক্ষ্য ও জেরা সম্পন্ন হয়েছে।
নরসিংদীর শিবপুরে নৌকা ডুবে এক তরুণী ও শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ে বোলারদের শীর্ষস্থান নিয়ে এখন যেন চলছে মিউজিক্যাল চেয়ার খেলা। শীর্ষ আসনে বেশি সময় থাকতে পারছেন না কেউ। রবিচন্দ্রন অশ্বিনকে সরিয়ে এবার যেমন শীর্ষস্থান পুনরুদ্ধার করেছেন জেমস অ্যান্ডারসন।
পঁচাত্তরে বঙ্গবন্ধু ও তার পরিবারকে হত্যার আগে নেতাকর্মীরা ক্ষমতার মোহে অপ্রস্তুত ছিল মন্তব্য করে সেই সময়ের দুর্বলতা আওয়ামী লীগ আর কোনোদিন দেখাবে না বলে হুঁশিয়ারি দিয়েছেন দলের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য মোহাম্মদ নাসিম।
সৌদি আরবে এক বাংলাদেশি হজযাত্রী মারা গেছেন।
চালু হওয়ার অল্প সময়ের মধ্যেই ব্যপক উন্মাদনা ছড়িয়েছে অগমেন্টেড রিয়ালিটি গেইম পোকিমন গো। গেইমটি নিয়ে নানা ধরনের চাঞ্চল্যকর ঘটনার কথা শোনা গেছে ইতোমধ্যেই। এবার মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অবস্থিত ১৪২ পোকিমনের সবগুলো নিজের সংগ্রহে আনার দাবী করেছে টরন্টোএর অধিবাসী রবার্ট ভ্যাসকুয়েজ।
অর্থাভাবে ভুগছে ইলন মাস্ক পরিচালিত বৈদ্যুতিক গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টেসলা।
মুক্তিযোদ্ধার জাল সনদ দেখিয়ে পুলিশ বিভাগে চাকরি নেওয়া ১৯ জন কনস্টেবলকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
অ্যাপল আর স্যামসাং এর মধ্যে কারিগরি আধিপত্যের লড়াইটা নতুন নয়। সম্প্রতি স্যামসাং তার নতুন স্মার্টফোনের পেটেন্টের জন্য অ্যাপল ওয়াচ এর কিছু ছবি ব্যবহার করায় এই লড়াই নতুন মোড় নিয়েছে।
চট্টগ্রামের ইপিজেড থানা এলাকায় শ্রমিকসহ দুই জনের মৃত্যু হয়েছে।
এরই মধ্যে দেড় কোটি প্লেয়ার সংখ্যার মাইলফলক স্পর্শ করে ফেলেছে অ্যাক্টিভিশন ব্লিজার্ড নির্মিত জনপ্রিয় মাল্টিপ্লেয়ার গেইম ওভারওয়াচ।
সন্দেহজনক ব্যবসায়িক কর্মকাণ্ডের জের ধরে জাপানি অ্যামাজন অফিসে হানা দিয়েছে দেশটির ফেয়ার ট্রেড কমিশন। একই পণ্য প্রতিদ্বন্দ্বী প্রতিষ্ঠানের থেকে কম মূল্যে বিক্রি করায় এটি নিয়ে সন্দেহ প্রকাশ করে সংস্থাটি।
সিপিএল ফাইনালের আগে ছিলেন সাইদ আজমলের পাশে, সুনিল নারাইনের ঠিক পরে। ফাইনালে দুই উইকেট নিয়ে সাকিব আল হাসান ছাড়িয়ে গেলেন দুজনকেই। টিটোয়েন্টি ক্রিকেটের সর্বোচ্চ উইকেট শিকারি স্পিনার এখন বাংলাদেশের এই অলরাউন্ডার।
পিভিসি, স্যানিটারি ফিটিংস, কাস্ট আয়রন ও বৈদ্যুতিক সরঞ্জামাদি বিক্রির জন্য রাজধানীর বাড্ডায় ইজি বিল্ড নামে প্রথম আউটলেট চালু করেছে আরএফএল গ্রুপ।
জয়পুরহাটের কালাইয়ে ছাত্রীকে যৌন হযরানির অভিযোগ পাওয়া গেছে মাদ্রাসাশিক্ষকের বিরুদ্ধে।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো আর গ্যারেথ বেলসহ পাঁচ জন তারকা খেলোয়াড়কে ছাড়াই সেভিয়ার বিপক্ষে উয়েফা সুপার কাপের ম্যাচটি খেলতে নামবে রিয়াল মাদ্রিদ।
রাষ্ট্রীয় পতাকাবাহী প্রতিষ্ঠান বিমানের ঢাকারোম ফ্লাইট আবার চালুর সুপারিশ করেছে বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটন মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
লো মেরিডিয়ানকে বাংলাদেশের সেরা বাণিজ্যিক হোটেল হিসাবে স্বীকৃতি দিয়েছে ভারতের একটি ট্রাভেল ম্যাগাজিন।
বিদেশের রেঞ্জে ব্যক্তিগত সেরা স্কোর ছাপিয়ে যাওয়ার লক্ষ্য পূরণ করতে পারেননি আব্দুল্লাহ হেল বাকি। ১০ মিটার এয়ার রাইফেলের কোয়ালিফিকেশন রাউন্ডে বাদ পড়েছেন বাংলাদেশের এই শুটার।
বিশ্ববিদ্যালয় শিক্ষকদের শ্রেণিকক্ষের পাশাপাশি গবেষণা ও প্রকাশনায় মনোযোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন সৌদি আরবের কিং আব্দুল আজিজ বিশ্ববিদ্যালয়ের অধ্যাপক ড তাহলিল আজিম।
যুদ্ধাপরাধের মামলায় ময়মনসিংহের ছয়জনের বিরুদ্ধে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের পরোয়ানার পর চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গত দুই বছরে ভারত থেকে বাংলাদেশের আমদানি কমলেও রপ্তানি বেড়েছে জানিয়ে ঢাকায় দেশটির হাই কমিশনার হর্ষবর্ধন শ্রিংলা বলেছেন, বাংলাদেশি ব্যবসায়ীরা দুই দেশের শুল্কমুক্ত বাণিজ্যে র সুফল পেতে শুরু করেছেন।
প্রশ্নবিদ্ধ বিদেশি বিনিয়োগ প্রস্তাবের বিষয়ে সতর্ক থাকতে নির্দেশ দিয়েছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
ফুটবল বিশ্বকে চমকে দিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের গত মৌসুমে চ্যাম্পিয়ন লেস্টার সিটির সামনে শিরোপা ধরে রাখার চ্যালেঞ্জ। তবে সে অভিযানে নামার আগে পা মাটিতেই রাখছে দলটি গতবারের মতো এবারও তারা শুরুতে ৪০ পয়েন্ট পাওয়ার লক্ষ্য ঠিক করেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের ফিলিপিন্সে ভ্রমণ চিরতরে বন্ধ করে দেওয়ার চেষ্টা করছেন দেশটির এক আইনপ্রণেতা।
অবৈধ পণ্য আমদানিসহ অপরাধমূলক বিভিন্ন কার্যক্রমে জড়িত অভিযোগে ঢাকায় উত্তর কোরিয়ার দূতাবাসে কর্মরত এক কূটনীতিককে তার দেশে ফেরত পাঠানো হয়েছে।
বিএনপির কমিটি গঠনে গঠনতন্ত্র লঙ্ঘিত হয়েছে দাবি করে চেয়ারপারসনের পদ থেকে খালেদা জিয়াকে বাদ দেওয়ার উদ‌্যোগ নিতে দলটির নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন নাজমুল হুদা।
কুষ্টিয়া সদরে এক স্কুলশিক্ষককে পেটানোর অভিযোগ পাওয়া গেছে ছাত্রলীগ ও যুবলীগের কয়েকজন নেতার কর্মীর বিরুদ্ধে।
নেপালের পার্বত্য অঞ্চলে একটি হেলিকপ্টার বিধ্বস্ত হয়ে এক নবজাতকসহ ৭ আরোহী নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে কর্মকর্তারা।
একুশে অগাস্ট আওয়ামী লীগের সমাবেশে গ্রেনেড হামলার ঘটনায় দুই মামলায় রাষ্ট্রপক্ষের সাক্ষ্যগ্রহণ শেষ পর্যায়ে রয়েছে বলে জানিয়েছে মামলায় রাষ্ট্রপক্ষের বিশেষ প্রসিকিউশন কাউন্সিল।
বিএনপির কমিটি গঠনের প্রক্রিয়া এবং এতে দণ্ডিত যুদ্ধাপরাধী নেতাদের পরিবারের সদস‌্যদের স্থান দেওয়া নিয়ে প্রশ্ন ‍তুলেছেন আওয়ামী লীগ সভানেত্রী ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ইনিংসের শুরুতে জীবন পাওয়ার সুযোগ দুই হাতে কাজে লাগিয়েছেন ক্রেইগ আরভিন। তার অপরাজিত শতকে বুলাওয়ায়োতে দ্বিতীয় টেস্টে লড়ছে জিম্বাবুয়ে।
স্পেনের ফরোয়ার্ড হেসে রদ্রিগেস রিয়াল মাদ্রিদ থেকে পাঁচ বছরের চুক্তিতে পিএসজিতে যোগ দিয়েছেন।
আবাসিক ব‌্যবহারকারীদের গ‌্যাসের দাম দ্বিগুণ করার প্রস্তাব দিয়েছে বিতরণকারী প্রতিষ্ঠান তিতাস গ‌্যাস ট্রান্সমিশন অ‌্যান্ড ডিস্ট্রিবিউশন কোম্পানি লিমিটেড।
লন্ডনে গত অলিম্পিকে রুপার পদক জিতেছিলেন নিক্কোলো কামপ্রিয়ানি। রিওতে আরেক ধাপ এগিয়ে জিতে নিলেন স্বর্ণপদক।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি পরিচালিত মেমন মাতৃসদন হাসপাতালে কর্মরত এক চিকিৎসকের অবহেলায় পাঁচ মাসের ব্যবধানে দুই শিশুর মৃত্যুর অভিযোগ উঠেছে।
চট্টগ্রাম নগরীর মধ্যম হালিশহরে অবৈধভাবে দখলে থাকা পূর্ব রেলের আড়াই একর জমি উদ্ধার করেছে কর্তৃপক্ষ।
ভারতে গরুর দুধ নয় বরং দেদারসে বিক্রি হচ্ছে গরুর মূত্র। এ ব্যবসা এখন তুঙ্গে।
নিজের নামে একটি সংগঠনের আত্মপ্রকাশের তৎপরতা দেখে অসন্তোষ প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রীপুত্র সজীব ওয়াজেদ জয়।
জ্যামাইকা তালাওয়াহসের হয়ে ক্যারিবিয়ান প্রিমিয়ার লিগ সিপিএল জিতে উচ্ছ্বসিত সাকিব আল হাসান। এখন তার তর সইছে না বাড়ি ফিরতে। দেশে ফিরে কদিন ছুটি কাটিয়ে শুরু করতে চান ইংল্যান্ড সিরিজের প্রস্তুতি।
সিরাজগঞ্জে দ্বৈত জ্বালানিভিত্তিক একটি কম্বাইন সাইকেল বিদ্যুৎ কেন্দ্র স্থাপনে দেশীয় ও সিঙ্গাপুরের একটি যৌথ কোম্পানির পিপিপি সঙ্গে সংশ্লিষ্ট সরকারি সংস্থাগুলোর চারটি চুক্তি হয়েছে।
নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খানের মিছিলে বোমা হামলার ঘটনায় দায়ের করা মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াসহ ১৪ জনের বিরুদ্ধে তদন্ত প্রতিবেদন জমা দেওয়ার সময় বেড়েছে।
চট্টগ্রামের ভাটিয়ারিতে বেসরকারি শিল্পগ্রুপ পিএইচপির মালিকানাধীন শিপইয়ার্ড পরিদর্শন করেছেন বাংলাদেশে সুইডেনের রাষ্ট্রদূত ইয়োহান  ফ্রিসেল।
সাবেক পররাষ্ট্রমন্ত্রী দীপু মনির কাছের মানুষ পরিচয়ে প্রতারণার মাধ্যমে ছয় লাখ টাকা হাতিয়ে নেওয়ায় এক নারীকে পাঁচ বছরের সাজা দিয়েছে আদালত।
পাকিস্তানের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলীয় শহর কোয়েটার হাসপাতালে বোমা বিস্ফোরণে অন্তত ৭০ জন নিহতের পর হামলার দায় স্বীকার করেছে পাকিস্তানি তালেবানের একটি অংশ।
সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদেরের ছোট ভাইকে এক দুর্বৃত্ত হত্যার হুমকি দিয়েছেন বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
গুজব ছড়ানোর অভিযোগে অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলামেইলের ভারপ্রাপ্ত সম্পাদকসহ চারজনের বিরুদ্ধে তথ্য প্রযুক্তি আইনে মামলা করেছে র‌্যাব।
চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি বর্জ্য সংগ্রহ কর্মসূচিতে লোকবল নিয়োগের উপর নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
দেশের অন্যতম শীর্ষস্থানীয় মোবাইল অপারেটর বাংলালিংকের প্রধান কার্যালয়ে ফোরজি বা চতুর্থ প্রজন্মের নেটওয়ার্কের ওপর একটি পরীক্ষা চালিয়েছে বিশ্বখ্যাত আইসিটি সেবাদানকারী প্রতিষ্ঠান হুয়াওয়ে।
সভাপতি পদ পাওয়ার আশ্বাস পেলেও তা না পাওয়ায় ক্ষুব্ধ বিএনপির নবগঠিত চট্টগ্রাম নগর কমিটির সহসভাপতি আবু সুফিয়ান।
দেশের ক্ষতি হতে পারে এমন কোনো ধরনের সংবাদ প্রকাশে সাংবাদিকদের আরও যত্নবান হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
রিও গেমসে ছেলেদের ট্র্যাপ শুটিংয়ের সোনা জিতেছেন ইয়োসিপ গ্লাসনোভিচ। অলিম্পিকের এই ইভেন্টে এটাই ক্রোয়েশিয়ার প্রথম সোনা।
রিও গেমসে ছেলেদের ১০ মিটার সিনক্রোনাইজড ডাইভিংয়ে প্রত্যাশিত সোনা জিতেছে চীনের চেন আইশেন ও লিন ইউই জুটি।
স্বাগতিক ব্রাজিলকে রিও অলিম্পিকের প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন রাফায়েল সিলভা। গেমসে তৃতীয় দিনে জুডোতে মেয়েদের ৫৭ কেজি ওজনশ্রেণির ফাইনালে জিতেছেন এই জুডোকা।
স্থায়ী কমিটিতে স্থান না পাওয়ায় মন খারাপ বিএনপি নেতা আবদুল্লাহ আল নোমানের। চট্টগ্রামে তার সমর্থকরা বলছেন, রাজনীতি থেকে নিজেকে গুটিয়েও নিতে পারেন তিনি।
লক্ষ্মীপুরের রায়পুর উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ডাকাত নিহত হয়েছে। আহত হয়েছে চার পুলিশ।
মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলায় আগুন লেগে ১৯টি দোকান পুড়ে গেছে। দগ্ধ হয়েছেন একজন।
সুইমিংপুলে প্রথম দিন ৪০০ মিটার ফ্রিস্টাইলের শিরোপা হারিয়েছিলেন ম্যাক হর্টনের কাছে। অস্ট্রেলিয়ার এই প্রতিযোগীর কাছ থেকে শুনেছিলেন ড্রাগ নিয়ে প্রতারণা করার খোঁটাও। ২০০ মিটারে সোনা জিতেই যেন সব সমালোচনার জবাব দিলেন চীনের সুন ইয়াং।
ঘরছাড়া তরুণযুবকদের জঙ্গিবাদে জড়ানোর তথ্য বেরিয়ে আসার পর সারাদেশে নিখোঁজদের যে তালিকা র‌্যাব করেছিল, তা আবারও হালনাগাদ করা হয়েছে।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলার লেবুতলা সীমান্তে ভারতে খোলা তারে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে।
৪০০ মিটার ব্যক্তিগত মিডলের পর এবার ১০০ মিটার ব্যাকস্ট্রোকেও সোনা জিতলেন হাঙ্গেরির কাতিনকা হোসসু।
ইথিওপিয়াজুড়ে বিক্ষোভকারীদের সঙ্গে নিরাপত্তা বাহিনীর সংঘর্ষে প্রায় ১০০ জন নিহত হয়েছেন বলে দাবি করেছে মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
সরকারের প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী নদী ঘেরা বরিশাল বিভাগের জনসাধারণকে রেল সুবিধার আওতায় আনতে একটি প্রকল্পের প্রস্তাব করেছে রেলপথ মন্ত্রণালয়।
যশোরের সাবেক সংসদ সদস্য সাখাওয়াত হোসেনসহ আট আসামির যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় জানা যাবে বুধবার।
কুড়িগ্রামের রৌমারী উপজেলা সীমান্তে বিএসএফের গুলিতে এক বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে। আরও তিনজন আহত হওয়ার খবর পাওয়া গেছে।
চাঁদপুরের কচুয়ায় কৃষক লীগ নেতা অলিউল্লাহ হত্যা মামলা বিচার শেষে ছয় জনের মৃত্যুদণ্ডের রায় দিয়েছেন চট্টগ্রামের আদালত।
২০১১ সালের কথা। ১৬তম জন্মদিনের উৎসবটা সারার পর পরই ডোপিংয়ের অভিযোগ প্রমাণিত হওয়ায় সুকন্যা স্রিসুরাতের মাথায় নেমে এলো ‍দুই বছরের নিষেধাজ্ঞার খাঁড়া। নিষেধাজ্ঞা কাটিয়ে ফেরা সেই সুকন্যাই রিও অলিম্পিকে থাইল্যান্ডকে এনে দিয়েছেন ভারোত্তোলনের দ্বিতীয় সোনার পদক।
১০০ মিটার ব্যাকস্ট্রোকে যুক্তরাষ্ট্রের আধিপত্য রিও অলিম্পিকেও ধরে রাখলেন রায়ান মারফি। গেমসের তৃতীয় দিন সোনা জিতেছেন তিনি অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে।
যুক্তরাষ্ট্রের রিপাবলিকান দলীয় নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞ নেতারা এক খোলা চিঠিতে দলটির প্রেসিডেন্ট পদপ্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের তীব্র সমালোচনা করেছেন।
চার বছরের শিশুর যে স্বাভাবিক আচরণ, কথা বলার ধরন আর দুষ্টুমি, তার সব কিছুই রয়েছে মাগুরার শিশু বায়েজিদ শিকদারের মধ্যে কেবল তার চেহারায় রয়েছে বুড়িয়ে যাওয়া অস্বাভাবিকতা।
পল পগবা ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড ছেড়েছিলেন ফ্রি ট্রান্সফার ফিতে চার বছরের ব্যবধানে ফ্রান্সের এই মিডফিল্ডার চেনা আঙিনায় ফিরলেন রেকর্ড গড়ে। ইউভেন্তুস থেকে ১১ কোটি ইউরো ট্রান্সফার ফিতে ওল্ড ট্র্যাফোর্ডে এসেছেন বিশ্বের সবচেয়ে দামি ফুটবলারে পরিণত হওয়া ২৩ বছর বয়সী এই মিডফিল্ডার।
একই সঙ্গে স্বাস্থ্যকর ও মুখরোচক স্বাদে উদরপূর্তির জন্য সহজেই তৈরি করুন।
নিজ নিজ ক্ষেত্রের অর্জন দিয়ে বাঙালি সংস্কৃতিকে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে তুলে ধরার স্বীকৃতি হিসেবে যুক্তরাষ্ট্রে অনুষ্ঠেয় এবারের ফোবানা সম্মেলনে সাত বাংলাদেশিকে সম্মাননা দেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন আয়োজকরা।
ভারতের অরুণাচল প্রদেশের সাবেক মুখ্যমন্ত্রী কালিখো পল আত্মহত্যা করেছেন।
চট্টগ্রামে কভার্ড ভ্যানের চাপায় একটি সিমেন্ট কারখানার নিরাপত্তাকর্মী নিহত হয়েছেন।
আবাসিক ব্যবহারকারীদের গ্যাসের দাম দ্বিগুণ বৃদ্ধির প্রস্তাবকে গণবিরোধী আখ্যায়িত করে অবিলম্বে ওই প্রস্তাব প্রত্যাহারের দাবি জানিয়েছে বিএনপি।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় একটি মাদ্রাসায় ট্যাংকের পানি খাওয়ার পর ১০ মাদ্রাসা ছাত্র অসুস্থ হয়ে পড়েছে। ওই পানিতে কীটনাশকের গন্ধ পাওয়া গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রাশিয়ার ইউলিয়া এফিমোভাকে পেছনে ফেলে ১০০ মিটার ব্রেস্টস্ট্রোকে সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের লিলি কিং। কিংয়ের স্বদেশি কেটি মাইলি পেয়েছেন ব্রোঞ্জ পদক।
মুদ্রা পাচার মামলায় দলের সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানকে সাজা দেওয়ার প্রতিবাদে বিক্ষোভ করেছে ওয়াশিংটন বিএনপি।
জামালপুরে অস্ত্র ও গুলিসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভারত থেকে অবৈধভাবে গরু ও মহিষ আনার সময় রাজশাহীতে ১৪ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
নেত্রকোণার পূর্বধলা উপজেলায় এক যুবলীগকর্মীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় পুলিশ তিনজনকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য আটক করেছে।
পটুয়াখালীতে মোবাইল ফোনের সিম জালিয়াতিতে জড়িত থাকার অভিযোগে টেলিটক ও এয়ারটেলের বিক্রয় প্রতিনিধিসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গেল মাসের ব্যর্থ সামরিক অভ্যুত্থানের পর প্রথম বিদেশ সফরে রাশিয়া গেছেন তুরস্কের প্রেসিডেন্ট রিজেপ তায়িপ এরদোয়ান।
ফেন্সিংয়ের তৃতীয় সোনাটি গেল রাশিয়ার ঘরে। মেয়েদের সেইবার ব্যক্তিগত ইভেন্টের ফাইনালে স্বদেশি শীর্ষ বাছাই সোফিয়া ভেলিকায়াকে হারিয়েছেন ইয়ানা এগোরিয়ান।
সাঁইত্রিশতম বিসিএসের প্রিলিমিনারি পরীক্ষার তারিখ ঘোষণা করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
জঙ্গিবাদ নির্মূলে সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য কামরুল হাসান খান।
চলতি অর্থবছরের প্রথম মাসে সাধারণ মূল্যস্ফীতি কিছুটা কমেছে।
অলিম্পিকের নতুন ক্রীড়া রাগবি সেভেনের মেয়েদের ইভেন্টের সোনা জিতেছে অস্ট্রেলিয়া। প্রতিবেশী নিউ জিল্যান্ডকে ২৪১৭ পয়েন্টে হারিয়েছে তারা।
সিরিয়ার গৃহযুদ্ধে যুক্তরাজ্যের বিশেষ বাহিনী তৎপর রয়েছে বলে খবর পাওয়া গেছে।
ঝিনাইদহে পুলিশ পরিচয়ে তুলে নেওয়া এক শিক্ষক ও এক ব্যবসায়ীর সন্ধান চেয়ে সংবাদ সম্মেলন করেছে পরিবার।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া নাশকতা, রাষ্ট্রদ্রোহিতা ও দুর্নীতির ১২ মামলায় বুধবার আদালতে হাজিরা দেবেন  বলে তার আইনজীবী জানিয়েছেন।
অভিভাবকদের সঙ্গে আলোচনা করে শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলো শিক্ষার্থীদের বেতন সর্বোচ্চ ৩০ শতাংশ বাড়াতে পারবে। অতিরিক্ত জেলা প্রশাসকের শিক্ষা অনুমোদন পেলেই বাড়বে এই ফি।
ভারতের মনিপুর রাজ্যে সেনাবাহিনীর বর্বরতার প্রতিবাদে টানা ১৬ বছর ধরে অনশন ধর্মঘটে থাকা ইরম চানু শর্মিলা অনশন ভাঙছেন। আর এরপর রাজনীতির মাধ্যমেই নিজের লক্ষ্যে পৌঁছাতে চান তিনি।
সপ্তাহের তৃতীয় দিনের লেনদেনে দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
কোনো কারণ ছাড়া বাড়ছে ওষুধরসায়ন খাতের কোম্পানি লিবরা ইনফিউশন লিমিটেডের শেয়ারে দর ।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় স্কুলছাত্র সানাউল্লাহ হত্যার ১৫ বছর পর ছয় জনকে মৃত্যুদণ্ড ও এক নারী ইউপি সদস্যসহ তিন জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
গুজব ছড়ানোর অভিযোগে তথ্য প্রযুক্তি আইনের মামলায় অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলা মেইলের ভারপ্রাপ্ত সম্পাদকসহ তিনজনকে রিমান্ডে নিতে পুলিশের আবেদন নাকচ করে তাদের কারাগারে পাঠাতে বলেছে আদালত।
গত দুইবারের চ্যাম্পিয়ন চীনকে পেছনে ফেলে ছেলেদের দলগত জিমন্যাস্টিক্সে সোনা জিতেছে জাপান।
সমালোচকেরা পছন্দ করেননি তো কী হয়েছে ভক্তরা ঠিকই বুঝিয়ে দিলেন, সুইসাইড স্কোয়াড নিয়ে তাদের উচ্ছ্বাসের কথা। মুক্তির প্রথম সপ্তাহে সাড়ে তের কোটি ডলার আয় করে চলতি মাসের সেরা উদ্ধোধনী ছবির তালিকায় জায়গা করে নিলো ওয়ার্নার ব্রাদার্সএর সুপারহিরো মুভিটি।
আইফোন ৭ এর আপডেটে ক্যামেরায় উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন আসবে বলে জানিয়েছেন এক সাংবাদিক যার সুনাম রয়েছে অ্যাপল পণ্যের খবর ঠিকঠাক ফাঁস করার। এই বছরের শেষের দিকে মুক্তি পাওয়ার কথা রয়েছে এই ফোনটির। বলা হচ্ছে, সামনের বছরই ডুয়াল সেন্সর সেন্সর সিস্টেম যোগ করাসহ আরও কিছু পরিবর্তন আসবে আইফোন ৭ এর ক্যামেরায়।
রাজধানীর পুলিশ কল্যাণ ট্রাস্ট্রের বহুতল বাণিজ্যিক ভবন পুলিশ প্লাজা কনকর্ডয়ের ১৭ তলায় বর্তমানে পাঁচটি তলা শপিং সেন্টার হিসেবে চালু রয়েছে। এরমধ্যে পঞ্চম তলায় অন্যান্য দোকানের সঙ্গে গড়ে উঠেছে ফুডকোর্ট।
পাসওয়ার্ড মনে রাখার ঝক্কি থেকে ব্যবহারকারীদের মুক্তি দিতে নতুন একটি ব্যবস্থা চালু করছে সার্চ জায়ান্ট গুগল।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই এম্বি ফার্মাসিউটিক্যালসের শেয়ারের দর সবচেয়ে বেশি বেড়েছে।
বর্তমানে গুগলের চেয়েও বেশি নিউজ সাইটের ভিড় দেখতে পাওয়া ফেইসবুকে ব্যবহারকারীরা তাদের নিউজফিডে কী দেখবে আর দেখবে না তা নির্ণয়কারী অ্যালগরিদমে ক্লিকবেইট শিরোনামগুলো সরিয়ে ফেলার জন্য তারা পরিবর্তন এনেছে, জানিয়েছে সিনএনএন।
এক ফৌজদারি তদন্তে ফেইসবুকের কাছে সহযোগিতা চেয়ে নিরাশ হতে হয়েছে জার্মান রাষ্ট্রীয় কর্তৃপক্ষের এমন দাবি অস্বীকার করেছে ফেইসবুক। এর আগে জার্মান কর্তৃপক্ষ জানিয়েছিল ফেইসবুক তাদের সাহায্য করতে রাজী তো হয়ইনি বরং তাদের অনুরোধে ফেইসবুকের গৃহীত তথ্যেও ভুল ছিল।
সোমবার মার্কিন এয়ারলাইন ডেল্টা এর ফ্লাইট বাতিল হওয়ায় বিশ্বজুড়ে হাজার হাজার যাত্রী বিমানবন্দরগুলোতে আটকা পড়েন।
রাষ্ট্রীয়ভাবে আদিবাসী হিসেবে স্বীকৃতির দাবি পুনর্বার জানিয়ে নিজেদের অধিকারের বিষরে সরকার উদাসীন বলে অভিযোগ করেছেন বাংলাদেশ আদিবাসী ফোরামের চেয়ারম‌্যান জ‌্যোতিরিন্দ্র বোধিপ্রিয় লারমা সন্তু লারমা।
সাবেক অর্থমন্ত্রী শাহ এ এম এস কিবরিয়া হত্যা মামলায় সিলেট সিটি করপোরেশনের সাময়িক বরখাস্ত মেয়র আরিফুল হক চৌধুরীকে কেন জামিন দেওয়া হবে না তা জানতে চেয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি প্রাইম ইসলামি লাইফ ইন্সুরেন্সের শেয়ারের দর কমেছে।
ভুল চুলের ছাঁট, রং বা স্টাইলের কারণে বয়স বেশি দেখাতে পারে। তাই অযথা বয়স বাড়াতে না চাইলে বুঝেশুনে চুলের স্টাইল বাছাই করতে হবে।
শিল্প মন্ত্রণালয়ের জমি আর লিজ দেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন শিল্পমন্ত্রী আমির হোসেন আমু।
প্রতিযোগিতামূলক বিশ্ব বাজারে টিকে থাকতে তৈরি পোশাক খাতের উদ্যোক্তাদের পণ্যের বহুমুখীকরণের পরামর্শ দিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
বিদ্যমান সামন্ততান্ত্রিক আমলা কাঠামোকে তথ্য অধিকার আইন কার্যকরের ক্ষেত্রে অন্যতম বড় বাধা হিসেবে মনে করেন সাবেক তথ্য কমিশনার সাদেকা হালিম।
রাজধানীর মতিঝিল ও লালবাগ থানায় নাশকতার অভিযোগে করা দুটি মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব আসলাম চৌধুরী ছয় মাসের জামিন পেয়েছেন।
বিদেশে অবস্থানরত একাত্তরের ঘাতক এবং তাদের পরিবারপরিজনের সদস‌্যরা জঙ্গিদের অর্থায়ন করছে বলে মন্তব‌্য করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
ভারতের মনিপুর রাজ্যে সেনাবাহিনীর বর্বরতার প্রতিবাদে টানা ১৬ বছর অনশনের পর সেই কর্মসূচির অবসান ঘটিয়েছেন ভারতের মনিপুরের অধিকারকর্মী ইরম চানু শর্মিলা।
বেসরকারি বিমান সংস্থা নভোএয়ার ঢাকাচট্টগ্রাম রুটে তাদের ফ্লাইট বাড়িয়েছে।
নীলফামারীর ডোমারে বাঁশ কাটাকে কেন্দ্র করে ছোট ভাইকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে বড় ভাইয়ের বিরুদ্ধে।
যুক্তরাষ্ট্রের জনপ্রিয় টেলিভিশন রিয়েলিটি অনুষ্ঠান প্রজেক্ট রানওয়ের পরবর্তী পর্বে তারকা বিচারক হিসেবে দেখা যাবে ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপরাকে। ফ্যাশন বিষয়ক জনপ্রিয় এই টিভি অনুষ্ঠানে বিচারক হিসেবে আরও থাকবেন সুপারমডেল হেইডি ক্লাম ও নিনা গার্সিয়া।
চট্টগ্রামে জঙ্গিবিরোধী কমিটিতে নব্য আওয়ামী লীগাররা যাতে জায়গা না পায় তা নিশ্চিত করতে সংশ্লিষ্টদের সতর্ক হতে বলেছেন জেলা প্রশাসক মেজবাহ উদ্দিন।
কৃষ্ণগহ্বর হল মহাকাশে মৃত তারার অবশিষ্ট অংশ থেকে সৃষ্ট কিছু রহস্যময় অঞ্চল, যেখানে পদার্থের ওপর অভিকর্ষের উচ্চ ঘনত্বের কারণে পদার্থবিজ্ঞানের সাধারণ নিয়মগুলোর বিচ্যুতি ঘটে। আর ওয়ার্মহোল হচ্ছে স্পেইসটাইমের মধ্য দিয়ে বিরাজমান একটি দরজা বা টানেলের মতো, যার মধ্য দিয়ে বিশ্বজগতের অন্যান্য অংশে বিচরণ করা যায়।
এবার অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে নতুন একটি মারাত্মক নিরাপত্তা ত্রুটি খুঁজে পেয়েছেন গবেষকেরা।
নৌ মন্ত্রণালয়ের সচিব অশোক মাধব রায়কে এক বছরের চুক্তিতে একই মন্ত্রণালয়ের সচিব নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
যুদ্ধাপরাধের মামলায় ময়মনসিংহ থেকে গ্রেপ্তার চার আসামিকে কারাগারে পাঠানোর আদেশ দিয়েছে ট্রাইব্যুনাল।
জালিয়াতি, ঘুষ ও দুর্নীতির অভিযোগে ইউরোপীয় বিমান নির্মাতা প্রতিষ্ঠান এয়ারবাস ব্রিটেনে ফৌজদারী তদন্তাধীন রয়েছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে হলের দাবিতে আন্দোলনকারীরা ক্লাসপরীক্ষা বর্জনের ডাক দিলেও তাতে সাধারণ শিক্ষার্থীদেরকে জোরালো সাড়া দিতে দেখা যায়নি ।
বাংলাদেশকে একটি সফল উন্নয়নের গল্প অভিহিত করে বিশ্ব ব্যাংকের কান্ট্রি ডিরেক্টর চিমিয়াও ফান বলেছেন, নিজেদের উন্নয়ন অর্জনের অনেক কিছুই বাকি পৃথিবীকে দিতে পারে এই দেশ।
বিএনপির স্থায়ী কমিটিতে স্থান না পাওয়ায় হতাশ আবদুল্লাহ আল নোমান পদত‌্যাগ করছেন বলে গুঞ্জন ছড়ালেও তিনি এই বিষয়ে কোনো কথাই বলতে চাচ্ছেন না।
সিরাজগঞ্জে ভিটামিন ও খনিজ পদার্থ সমৃদ্ধ গুড হেলথ পুষ্টি চালের বাজারজাতকরণ কার্যক্রম মঙ্গলবার উদ্বোধন করেছেন জেলা প্রশাসক বিল্লাল হোসেন। বেসরকারি কোম্পানি আর এস ফুডস এ চালটি বাজারে এনেছে।
কোয়েটায় একটি হাসপাতালে আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ৭০ জন নিহতের ঘটনার পর দেশজুড়ে ধর্মঘট শুরু করেছেন পাকিস্তানের আইনজীবীরা।
ট্রান্সফার ফির বিশ্বরেকর্ড গড়ে পুরনো ক্লাব ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডে ফেরার পর পল পগবা জানালেন তার লক্ষ্যের কথা। ইপিএল শিরোপার পাশাপাশি চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয়ের লক্ষ্য তো আছেই সেই সঙ্গে জোসে মরিনিয়োর অধীনে আরও ভালো খেলোয়াড় ও ভালো মানুষ হয়ে ওঠার সংকল্প এই ফরাসি মিডফিল্ডারের।
নগরীর কোতোয়ালি থানার এনায়েত বাজার মহিলা কলেজের সামনের সড়ক থেকে এক ব্যবসায়ীর চার লাখ টাকা ছিনিয়ে নিয়েছে ছিনতাইকারীরা।
রাজধানীর কামরাঙ্গীরচরে শাশুড়িসহ তিনজনকে হত্যার অভিযোগে প্রধান আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ভোলার মনপুরা উপজেলায় মেঘনা নদী থেকে ছয় মাঝিমাল্লাকে অপহরণ করেছে জলদস্যুরা।
ম্যাচ নেই, খেলা নেই। বাংলাদেশের ক্রিকেট আঙিনায় কান পাতলেই এখন শোনা যায় এই হাহাকার। অক্টোবরে ইংল্যান্ড সিরিজে বাংলাদেশ খেলতে নামবে দীর্ঘ বিরতির পর। মাঠের বাইরে থাকার সেই অসহায়ত্ব ফুটে উঠলো চন্দিকা হাথুরুসিংহের কণ্ঠেও। ম্যাচ অনুশীলনের ঘাটতিটা বাংলাদেশ কোচ পুষিয়ে নিতে চান নিখুঁত প্রস্তুতি নিয়ে।
এভারটন থেকে জন স্টোনসকে ৫ কোটি ৫৬ লাখ ইউরোর বিনিময়ে নিয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি।এই দলবদলের সুবাদে ফুটবল ইতিহাসের দ্বিতীয় সর্বোচ্চ দামি ডিফেন্ডারে পরিণত হয়েছেন এই ইংলিশ খেলোয়াড়।
চট্টগ্রাম মেরিন একাডেমিতে পালিত হয়েছে সি ফেয়ারার্স ডে পালিত।
একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় দায়ের করা হত্যা ও বিস্ফোরক আইনের মামলায় সাবেক উপমন্ত্রী আব্দুস সালাম পিন্টুর পক্ষে দ্বিতীয় অভিযোগপত্র দাখিলকারী তদন্ত কর্মকর্তা সিআইডির এএসপি মো ফজলুল কবীরকে জেরা করা হয়েছে।
প্রান্তিক ও ক্ষুদ্র কৃষকদের ফসলের ন্যায্য মূল্য প্রাপ্তি নিশ্চিত করতে একটি প্রকল্প নিয়েছে সরকার।
রাজশাহীর বাগমারায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহতের পরিচয় মিলেছে দুইদিন পর।
তুরস্কে ব্যর্থ অভ্যূত্থান প্রচেষ্টায় জড়িত থাকার অভিযোগে ১৬ হাজার জনকে আনুষ্ঠানিকভাবে গ্রেপ্তার করে তাদেরকে রিমান্ডে নেওয়া হয়েছে।
বন্যার্তদের জন্য প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে ৭৫ লাখ টাকা দিয়েছে ব্যাংক এশিয়া।
অনলাইনে সেবা রপ্তানির বিপরীতে আগের চেয়ে দ্বিগুণের বেশি অর্থ আনতে পারবেন ফ্রিল‌্যান্সাররা।
সন্ত্রাস ও জঙ্গি দমনে বিদেশিদের সঙ্গে গোয়েন্দা তথ্য আদানপ্রদান ও প্রযুক্তিগত সহযোগিতা নেওয়ার পরামর্শ দিয়েছে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
বিচার শুরুর পর ১৭ বছর পেরিয়ে যাওয়া চট্টগ্রামের সন্দ্বীপের হত্যা মামলাটিতে তদন্ত কর্মকর্তাসহ চারজনের সাক্ষ্যগ্রহণ বাকি আছে, যে দেরি নিয়ে হাই কোর্ট প্রশ্ন তুলেছে।
প্রাথমিক দল হয়ে কি মিলবে মূল দলে দলে ঢোকার চাবি? এই আশা বুকে নিয়ে কন্ডিশনিং ক্যাম্পে ঘাম ঝরিয়ে যাচ্ছেন শাহরিয়ার নাফিস, সোহরাওয়ার্দী শুভ, রকিবুল হাসানরা। তাদের আশার কথা শোনালেন চন্দিকা হাথুরুসিংহে। দীর্ঘদিন জাতীয় দলের বাইরে থাকা এই ক্রিকেটারদেরও বাংলাদেশের ক্রিকেটে ভূমিকা দেখছেন বাংলাদেশ কোচ।
ইসলামের নাম নিয়ে মানুষ হত্যার মাধ্যমে জঙ্গিরা শান্তির এই ধর্মকে মানুষের কাছে প্রশ্নবিদ্ধ করছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দেশের ২০৪টি ইন্টারনেট সেবাদাতা প্রতিষ্ঠানের আইএসপি সংযোগ বন্ধ করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
দিনাজপুরের হাকিমপুরে ট্রেনে নাশকতার চেষ্টার মামলায় আট জেএমবি সদস্যের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
বরেণ্য চিত্রশিল্পী শিল্পী এস এম সুলতানের ৯৩তম জন্মজয়ন্তীতে ছবির মিছিল গানের মিছিল এর আয়োজন করেছে সর্বপ্রাণ সাংস্কৃতিক শক্তি।
বার্সেলোনার বর্তমান স্কোয়াডকে সাম্প্রতিক বছরগুলোর সেরা মানলেও চলতি দল বদলের বাজারে আরও খেলোয়াড় কেনার সম্ভাবনা উড়িয়ে দিচ্ছেন না লুইস এনরিকে।
গ্রাহকদের জন্য বিভিন্ন ধরনের সেবা ব্যবহার, অফার, বোনাস এবং পুরস্কারের তথ্য সম্বলিত সেল্ফকেয়ার চ্যানেল মাইজিপি চালু করেছে মোবাইল অপারেটর গ্রামীণফোন।
নারায়ণগঞ্জের সোনারগাঁওয়ে ব্যবসায়ী আবদুল মতিন হত্যায় তার স্ত্রী বাদী হয়ে মামলা করেছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প মানসিক রোগ নার্সিসিজম বা অতি আত্মপ্রেমে ভূগছেন কিনা তা পরীক্ষা করে দেখা দরকার বলে মনে করে বহু সংখ্যক মানুষ।
শেখ ফজিলাতুন্নেসা মুজিবের ৮৬তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে তাকে স্মরণ করেছেন যুক্তরাজ্য প্রবাসী আওয়ামী লীগের নেতাকর্মীরা।
রেকর্ড ট্রান্সফার ফিতে ইউভেন্তুসে যোগ দেওয়া গনসালো হিগুয়াইনের জন্য সেরি আর সফলতম দলে জায়গা পাকা করাটা সহজ হবে না বলে মনে করে ক্লাব সতীর্থ পাওলো দিবালা।
গর্ভজাত শিশুর মৃত্যুর ঘটনায় অবহেলার অভিযোগের মুখে থাকা চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সিসিসি এক চিকিৎসককে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
সিলেটের ছাতকে বন্যা দুর্গতদের মাঝে প্রয়োজনীয় খাদ্য সামগ্রী বিতরণ করেছে লাফার্জ সুরমা সিমেন্ট লিমিটেড।
বাংলা লোকসংগীতে নতুন প্রতিভা অন্বেষণে মাছরাঙা টেলিভিশনে শুরু হচ্ছে ম্যাজিক বাউলিয়ানা ২০১৬।
দমকা হাওয়া, প্রবল ঢেউ ও স্রোতের কারণে দৌলতদিয়াপাটুরিয়া লঞ্চ চলাচল বন্ধ হয়ে গেছে।
আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে পাবনায় দুই ভাইয়ের সমর্থকদের সংঘর্ষে নারীসহ অন্তত ১৬ জন গুলিবিদ্ধ হয়েছেন।
দেশীয় উদ্ভাবন একদিন বিশ্বজয় করবে বলে মন্তব্য করেছেন তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জোনাইদ আহমেদ পলক।
নিউ জিল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসের লড়াইয়ের পরও বুলাওয়ায়ো টেস্টে বিপদে আছে জিম্বাবুয়ে। সফরে টানা দ্বিতীয় জয় পেতে পঞ্চম ও শেষ দিন আর ৭ উইকেট চাই নিউ জিল্যান্ডের।
ডিজিটাল সেলফকেয়ার চ্যানেল মাইজিপি  চালু করল গ্রামীণফোন। মঙ্গলবার রাজধানীর একটি হোটেলে গ্রাহকদের জন্য গ্রামীণফোনের বিভিন্ন ধরনের সেবা ব্যবহার, অফার, বোনাস এবং পুরষ্কারের তথ্য সংবলিত সেলফকেয়ার চ্যানেল মাইজিপি চালু করেছে মোবাইল অপারেটর প্রতিষ্ঠানটি।
হাতে গাছের শাখা প্রশাখার মতো আঁচিল নিয়ে স্বাভাবিক জীবনে ফেরার আশা প্রায় ছেড়ে দিয়েছিলেন  আবুল বাজানদার কিন্তু চিকিৎসায় অনেকটা সুস্থ হয়ে এখন নিজের ব‌্যবসা দাঁড় করানোর স্বপ্ন দেখছেন তিনি।
বিদ্যুৎ ও বিশুদ্ধ পানির অভাবে দুর্দশায় পড়া ২০ লাখ মানুষের জীবন বাঁচাতে সিরিয়ার আলেপ্পোয় জরুরি ভিত্তিতে মানবিক যুদ্ধবিরতি আহ্বান করেছে জাতিসংঘ।
প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে এক কোটি টাকা দিয়েছে জাহাজভাঙা শিল্প মালিকদের সংগঠন বাংলাদেশ শিপ ব্রেকার্স অ্যাসোসিয়েশন বিএসবিএ।
ইংল্যান্ড সিরিজের টেস্ট স্কোয়াডে জায়গা না পেয়ে উমর গুলের সে কী ক্ষোভ সংবাদমাধ্যমে প্রকাশ্যেই ঝেরেছিলেন নিজের ক্ষোভহতাশা। রঙিন পোশাকের দল রাঙিয়ে দেওয়ার কথা তার মন। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ওয়ানডে সিরিজের পাকিস্তান দলে জায়গা পেয়েছেন অভিজ্ঞ এই মিডিয়াম ফাস্ট বোলার।
ঘোষিত কমিটিতে সম্মানজনক পদে না দেওয়ায় ভাইস চেয়ারম্যান থেকে আবদুল্লাহ আল নোমানকে পদত্যাগের আহ্বান জানিয়েছেন তার অনুসারী চট্টগ্রামের নেতারা।
দেড় মাস চরে বেড়ানো ভারতীয় বুনো হাতিটি বৃহস্পতিবারের মধ‌্যে উদ্ধারে আশাবাদী বন কর্মকর্তারা।
বগুড়া শহরের এক যুবক প্রায় চার মাস ধরে নিখোঁজ রয়েছেন বলে তার পরিবার জানিয়েছে।
ভারতের হাই কমিশনারের দায়িত্ব নিয়ে বাংলাদেশে আসার পর প্রথমবারের মতো বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার সঙ্গে সাক্ষাৎ করেছেন হর্ষ বর্ধন শ্রিংলা।
দুইবারের টিটোয়েন্টি বিশ্বকাপ জয়ী অধিনায়ক ড্যারেন স্যামিকে সরিয়ে দিয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। ভারতের বিপক্ষে দুই ম্যাচের টিটোয়েন্টি সিরিজের জন্য এই সংস্করণে তারা নতুন অধিনায়ক হিসেবে বেছে নিয়েছে অলরাউন্ডার কার্লোস ব্র্যাথওয়েইটকে।
জার্মানিতে ভ্রমণের সময় মানিব্যাগ চুরি যাওয়ার পর পুলিশকে সে ঘটনা না জানিয়ে ভুলবশত আশ্রয়ের আবেদন করে গত দুই সপ্তাহ ধরে শরণার্থী হোস্টেলে দিন কাটিয়েছেন এক চীনা পর্যটক।
পঁচাত্তরে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যা পরবর্তী সময়ে ক্ষমতায় আসা সরকারগুলো জাতির জনকের শাসনামলের ইতিহাসকে অশুভ উদ্দেশ্যে বিকৃত করেছে বলে মন্তব্য করেছেন কথাসাহিত্যিক অধ্যাপক সৈয়দ মনজুরুল ইসলাম।
সিলেটের দক্ষিণ সুরমা থেকে জিহাদি বইসহ পাঁচ শিবিরকর্মীকে আটক করা হয়েছে।
সাম্বা নৃত্যে দারুণ তাল মেলালেন উসাইন বোল্ট। মুখে ছিল চওড়া হাসি, সতীর্থদের সঙ্গেও মজা করলেন। তবে ক্রীড়া দুনিয়ায় মাথাচাড়া দিয়ে ওঠা ডোপিং ঘিরে বিতর্কিত প্রশ্ন এড়াতে পারলেন না জ্যামাইকার এই গতিমানব।
বিচারের জন্য ঢাকার মুখ্য মহানগর হাকিম আদালত থেকে মহানগর দায়রা জজ আদালতে পাঠানো হচ্ছে ইতালির নাগরিক চেজারে তাভেল্লা হত্যা মামলার নথিপত্র।
পুঁজিবাজারে ভালো কোম্পানি দেখে বিনিয়োগ করলে ভালো মুনাফা অবশ্যই আসবে বলে মন্তব্য করেছেন বাজার বিশেষজ্ঞ এ বি মির্জ্জা আজিজুল ইসলাম।
রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎ কেন্দ্রে সবচেয়ে নিরাপদ প্রযুক্তি ব্যবহার হচ্ছে বলে জানিয়েছেন পরমাণু শক্তি কমিশনের চেয়ার‌ম্যান মো আলী জুলকারনাইন।
রাজধানীর কল্যাণপুরসহ কয়েকটি হামলায় জঙ্গিদের ঠেকাতে পুলিশ যে সক্ষমতায় দেখিয়েছে তাতে এ বাহিনীর প্রতি জনমনে আস্থা বাড়ার সঙ্গে সঙ্গে আন্তর্জাতিক অঙ্গন থেকেও প্রশংসা এসেছে বলে জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
জঙ্গিবাদের কালো থাবা রুখে বাংলার অসাম্প্রদায়িক মানবিক চেতনা ফিরিয়ে আনতে সারা দেশের সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে সাংস্কৃতিক কর্মকাণ্ডসহ সহশিক্ষা কার্যক্রম জোরদার করা হবে জানিয়েছেন সরকারের তিনমন্ত্রী।
নতুন মৌসুমের শুরুটা দুর্দান্ত হলো রিয়াল মাদ্রিদের। নিজেদের শক্তির গভীরতা দেখিয়ে নতুন মৌসুমে নিজেদের প্রথম প্রতিযোগিতামূলক ফুটবলে জিনেদিন জিদানের শিষ্যরা হারিয়েছে টানা তিনবারের ইউরোপা লিগ চ্যাম্পিয়ন সেভিয়াকে।
খাদের কিনারা থেকে ভারতকে টেনে তুলছেন রবিচন্দ্রন অশ্বিন ও ঋদ্ধিমান সাহা। বিবর্ণ শুরুর পর অতিথি শিবিরে স্বস্তি ফেরাতে শতরানের জুটি গড়েছেন এই দুই জনে। তাদের দৃঢ়তাভরা ব্যাটিংয়ের দিনে অভিষেকে আলো ছড়িয়েছেন ওয়েস্ট ইন্ডিজের তরুণ পেসার আলজারি জোসেফ।
দুদিন আগে প্রথম ডাইভার হিসেবে অলিম্পিকে পাঁচটি সোনা জয়ের অনন্য কীর্তি গড়েন চীনের উ মিনশিয়া। রিও গেমসে মেয়েদের সিনক্রোনাইজড ১০ মিটার প্ল্যাটফর্ম ইভেন্টে সোনা জিতে স্বদেশি তারকার রেকর্ড স্পর্শ করলেন চেন রুওলিন।
আবার সুইমিংপুলে নামলেন মাইকেল ফেলপস, আবারও সোনা সাঁতারের জীবন্ত কিংবদন্তি রিও অলিম্পিকে নিজের দ্বিতীয় সোনাটি তুলে নিয়েছেন ২০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ে। সব মিলিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারুর ঝুলিতে জমা পড়লো ২০টি সোনা
২০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ের সোনার পদকটা গলায় ঝুলিয়েই আবার সুইমিংপুলে ফিরতে হলো মাইকেল ফেলপসকে। সতীর্থদের সঙ্গে জিতলেন এবার ৪*২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল রিলের সোনা। সব মিলিয়ে যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারুর ঝুলিতে জমা পড়লো ২১টি স্বর্ণপদক
চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁও এলাকা থেকে সাড়ে পাঁচ হাজার ইয়াবাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ব্রাজিলের রিও দে জেনেইরোয় অলিম্পিক ভেন্যুগুলোতে সাংবাদিকদের আনানেওয়ার কাজে ব্যবহৃত একটি বাস হামলা শিকার হয়েছে।
এক ডজন মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার হাজিরার দিন থাকায় পুরান ঢাকার আদালতপাড়ায় কড়া নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছে।
চতুর্থ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
যুদ্ধাপরাধী জামায়াতে ইসলামীর নেতা মীর কাসেম আলীর ছেলে মীর আহমেদ বিন কাসেমকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পরিচয়ে বাড়ি থেকে তুলে নিয়ে যাওয়ার অভিযোগ করেছে পরিবার।
এক ডজন মামলায় হাজিরার দিন থাকায় পুরান ঢাকার আদালতপাড়ার উদ্দেশ্যে রওনা হয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
আগের তিন অলিম্পিকে খালি হাতে ফেরা কাতিনকা হোসসু রিও অলিম্পিকে পেয়ে গেলেন তিনটি সোনা চতুর্থ দিনে হাঙ্গেরির লৌহমানবী জিতলেন ২০০ মিটার ব্যক্তিগত মেডলিতে।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায়ের জন্য যশোরের আট আসামির মধ্যে কারাগারে থাকা সাবেক সাংসদ সাখাওয়াত হোসেন ও মো বিল্লাল হোসেন বিশ্বাসকে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে নেওয়া হয়েছে।
সাবেক সাংসদ সাখাওয়াত হোসেনসহ যশোরের আট আসামির বিরুদ্ধে একাত্তরের যুদ্ধাপরাধ মামলায় ৭৬৮ পৃষ্ঠার রায় ঘোষণা করছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
পাকিস্তানের পাঞ্জাব প্রদেশের শিয়ালকোট জেলার সীমান্তবর্তী একটি গ্রামে বন্যার পানিতে ভেসে আসা উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন ভারতীয় ট্যাঙ্কবিধ্বংসী একটি মাইন নিষ্ক্রিয় করেছে পাকিস্তানের বোমা নিষ্ক্রিয়কারী দল।
পার্বত্য ভূমিবিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন সংশোধনী আইনের প্রতিবাদে তিন পার্বত্য জেলায় সকাল থেকে হরতালে সবকিছু অচল হয়ে পড়েছে।
এক ডজন মামলায় হাজিরা দিতে পুরান ঢাকার আদালতপাড়ার পৌঁছেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
চট্টগ্রামে কুকুর লেলিয়ে স্কুল শিক্ষার্থী হিমু হত্যার রায় দ্বিতীয় দফায় পেছাল।
একাত্তরে যশোরের কেশবপুরে বিভিন্ন গ্রামে মানবতাবিরোধী অপরাধ সংঘটনের দায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাখাওয়াত হোসেনকে মৃত্যুদণ্ড এবং সাতজনকে আমৃত্যু কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
দিনাজপুরের ফুলবাড়ী উপজেলায় ট্রেনে কাটা পড়ে মা ও মেয়ের মৃত্যু হয়েছে। পুলিশ বলছে, তারা আত্মহত্যা করেছে।
ভেনেজুয়েলার প্রেসিডেন্ট নিকোলাস মাদুরোর ক্ষমতায় থাকা উচিৎ কিনা এ নিয়ে এক গণভোটের সূচি ঘোষণা করেছে দেশটির কর্মকর্তারা।
রিও অলিম্পিকের প্রথম সোনা জিতেছিলেন ৪০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে, এবার ২০০ মিটারেও জিতলেন কেটি লেডেকি। যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারু অপেক্ষায় আছেন ৮০০ মিটারেও সেরা হয়ে ফ্রিস্টাইলে বিরল ট্রেবল জেতার।
নিষিদ্ধ সংগঠন জেএমবি পরিচালিত আততামকীন নামের একটি জঙ্গি ওয়েবসাইটের অ‌্যাডমিনসহ ছয়জনকে আটক করার খবর জানিয়েছে র‌্যাব।
পার্বত্য চট্টগ্রাম ভূমি বিরোধ নিষ্পত্তি কমিশন চেয়ারম্যানের একক ক্ষমতা কমিয়ে আইন সংশোধন করে তা অধ্যাদেশ আকারে জারি করেছে সরকার।
একাত্তরের মানবতাবিরোধী অপরাধের দায়ে সাবেক সংসদ সদস্য সাখাওয়াত হোসেনের মৃত্যুদণ্ড এবং সাতজনের আমৃত্যু কারাদণ্ডের রায়ে স্বস্তি প্রকাশ করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশন।
নেটো জোটের হয়ে যুক্তরাষ্ট্রভিত্তিক একটি অ্যাসাইনমেন্টে কর্মরত এক তুর্কি সামরিক কর্মকর্তা যুক্তরাষ্ট্রে রাজনৈতিক আশ্রয় চেয়েছেন।
রাজধানীর কূটনৈতিক এলাকা গুলশান, বনানী, বারিধারা ও নিকেতনের নিরাপত্তার স্বার্থে বিশেষ রঙের রিকশা ও শীতাতপনিয়ন্ত্রিত বাস সার্ভিস চালু হয়েছে।
লন্ডন অলিম্পিকের সাফল্যের পুনরাবৃত্তি রিও দে জেনেইরোতেও করল যুক্তরাষ্ট্রের মেয়েরা। এবার রাশিয়াকে পেছনে ফেলে দলগত সোনার পদক জিতেছে তারা।
নাশকতা ও রাষ্ট্রদ্রোহের দশ মামলায় আদালতে হাজির হয়ে জামিন পেয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
বৃষ্টির দিনে সবজি দিয়ে নরম খিচুড়ির মতো মজার খাবার আর কি আছে
১৯৯৪ সালের বিতর্কিত মাগুরা উপনির্বাচনে বিজয়ী সাবেক প্রভাবশালী বিএনপি সাংসদ ব্যবসায়ী কাজী সালিমুল হক কামাল দল থেকে পদত্যাগ করেছেন।
দেশের মানুষের কল্যাণে কাজ করতে গিয়ে বঙ্গবন্ধু ও মুক্তিযুদ্ধে শহীদরা জীবন দিয়ে জাতিকে যে রক্তঋণে আবদ্ধ করেছেন, তা শোধ করতে হবে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দুই দিন আগেই ১০ মিটার এয়ার পিস্তলে ব্রোঞ্জ জিতে ইতিহাস গড়েছিলেন আন্না কোরকাকি। অলিম্পিকে মেয়েদের শুটিংয়ে এর আগে গ্রিসের কেউ পদক জেতেনি। এবার ২৫ মিটার পিস্তলে সোনা জিতে অনন্য কীর্তি গড়লেন এই শুটার।
রাজধানীর গুলশান ও কিশোরগঞ্জের শোলাকিয়ায় নজিরবিহীন জঙ্গি হামলায় নিহত চার পুলিশ সদস‌্যের পরিবারকে ৭০ লাখ টাকার অনুদান দেওয়া হয়েছে বাহিনীর পক্ষ থেকে।
যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডা অঙ্গরাজ্যের অরল্যান্ডোর বিনোদন পার্ক সিওয়ার্ল্ডে একটি ডলফিন এক নারীর আইপ্যাড নিয়ে যাওয়ার পর সেটি আবার ফেরত পেয়েছেন ওই নারী।
ভর্তি পরীক্ষার নম্বরের শর্ত পূরণ না হওয়ার পরও ১৫৩ শিক্ষার্থীকে ভর্তি করায় দশ বেসরকারি মেডিকেল কলেজের বিরুদ্ধে কেন ব্যবস্থা নেওয়া হবে না এবং কেন তাদের জরিমানা করা হবে না তা জানতে চেয়েছে দেশের সর্বোচ্চ আদালত।
সিলেটের তারাপুর চাবাগানের দেবোত্তর সম্পত্তিতে অবৈধ স্থাপনা নির্মাণ ও ভূমি আত্মসাতের আলোচিত দুটি মামলায় শিল্পপতি রাগীব আলীসহ ছয়জনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে আদালত।
মাছরাঙা টেলিভিশনে শুরু হচ্ছে লোকসংগীত ভিত্তিক রিয়েলিটি শো ম্যাজিক বাউলিয়ানা ২০১৬।
তুরস্কের দক্ষিণপূর্বাঞ্চলীয় সিরনাক প্রদেশে এক হামলায় তিন তুর্কি সেনা নিহত ও ১০ জন আহত হয়েছেন।
বিভিন্ন ক্ষেত্রে গুরুত্বপূর্ণ অবদানের স্বীকৃতি হিসেবে ২০১৭ সালের একুশে পদকের জন্য আগামী ১ নভেম্বরের মধ্যে নাম প্রস্তাব করতে বলেছে সরকার।
রবার্ট ডি নিরো, জুলিয়ান মুর এবং ডেভিড ওরাসেল, হলিউডের এই তিন হাই প্রোফাইল ব্যক্তিত্ব এবার একসঙ্গে আসছেন ছোটপর্দায়। ডেভিড ওরাসেলএর  এখন পর্যন্ত নাম ঠিক না হওয়া একটি টিভি সিরিজে অভিনয় করবেন অস্কারজয়ী এই দুই অভিনয়শিল্পী।
দেশের দক্ষিণপশ্চিমাঞ্চলে অবস্থানতর মৌসুমি নিম্নচাপের প্রভাবে ঝড়ো হাওয়ার শঙ্কায় সমুদ্রবন্দরগুলোকে তিন নম্বর স্থানীয় সতর্কতা সংকেত দেখিয়ে যেতে বলা হয়েছে।
রাজশাহী নগরীতে ছিনতাইকারীর গুলিতে দুই বিকাশকর্মী আহত হয়েছেন। তবে তাদের কাছে থাকা টাকা ছিনিয়ে নিতে পারেনি তারা।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে স্লোভেনিয়াকে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন জুডোকা তিনা ত্রাসতেননিয়াক।
সাবেক সংসদ সদস্য সাখাওয়াত হোসেনকে রাজনৈতিক কারণে একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় জড়ানো হয়েছে বলে দাবি করলেও তার কোনো ব্যাখ্যা দিতে পারেননি তার আইনজীবী।
কাঁধে অস্ত্রোপচারের আগে লন্ডনে বেশ ফুরফুরে মেজাজেই আছেন বাংলাদেশের তরুণ পেসার মুস্তাফিজুর রহমান।
দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলা সীমান্ত এলাকা থেকে গরু মোটা করার তিন লক্ষাধিক বড়ি জব্দ করেছে বিজিবি।
সন্দেহভাজন ইসলামি উগ্রপন্থিদের খোঁজে পশ্চিম জার্মানির উত্তর রাইনেওয়েস্টফালিয়া রাজ্যের বেশ কয়েকটি শহরে অভিযান চালিয়েছে পুলিশ।
সিরাজগঞ্জের হাটিকুমরুলবনপাড়া মহাসড়কে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় পুলিশের এক এএসআইসহ দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
প্রথমবারের মতো একই সিনেমায় অভিনয় করতে চলেছেন বলিউডের দুই বড় তারকা অমিতাভ বচ্চন এবং আমির খান। ইয়াশ রাজ ফিল্মসএর পরবর্থী সিনেমা থাগএ একসঙ্গে দেখা যাবে তাদের।
জঙ্গিবাদ ছেড়ে স্বাভাবিক জীবনে ফিরলে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীর পক্ষ থেকে সহযোগিতা করা হবে বলে জানিয়েছেন পুলিশপ্রধান এ কে এম শহীদুল হক।
প্রেমিক ইগর তারাবাসোভএর বিরুদ্ধে শারিরীক নির্যাতনের অভিযোগ তুলেছেন অভিনেত্রী লিন্ডসে লোহান। বেশ কিছুদিন ধরেই সম্পর্কের টানাপোড়েনে ভুগছিলেন এ জুটি। অবশেষে এ বিষয়ে মুখ খুললেন এই মার্কিন তারকা।
ধর্ম অবমাননার অভিযোগ তুলে নারায়ণগঞ্জের স্কুল শিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্তকে লাঞ্ছিত করার ঘটনায় পুলিশ প্রকৃত দোষীদের চিহ্নিত করতে ব্যর্থ হয়েছে মন্তব্য করে পুরো ঘটনা বিচারিক তদন্তের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
বাগেরহাট সদর উপজেলায় ঝড়ো হাওয়ায় উপড়ে পড়া গাছের নিচে চাপা পড়ে এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে। ব্যাহত হয়েছে বিদ্যুৎ সরবরাহ ও মংলা বন্দরের কার্যক্রম।
শিক্ষার্থী ও তাদের অভিভাবক ছাড়াও সমাজের বিভিন্ন শ্রেণিপেশার প্রতিনিধিদের নিয়ে জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসবিরোধী সভা করতে সব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানকে নির্দেশ দিয়েছে শিক্ষা মন্ত্রণালয়।
নিজ নির্বাচনী এলাকা রাজশাহীর চারঘাটের মুক্তিযোদ্ধাদের সঙ্গে জাতিরজনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধিতে শ্রদ্ধা নিবেদন করেছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী মো শাহরিয়ার আলম।
একাত্তরে স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় রাজাকারদের গুলিতে আহত মুক্তিযোদ্ধাদের তথ্যদাতা মিরন শেখকে মুক্তিযোদ্ধা হিসেবে স্বীকৃতি দিতে নির্দেশ দিয়েছে যুদ্ধাপরাধের বিচারে গঠিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল।
দুই ধরনের বাদামই বেশ উপকারী। তবে একটা যদি ওজন কমাতে সাহায্য করে তো অন্যটা দরকার মস্তিষ্কের জন্য।
নিম্নচাপের কারণে রাত থেকে বৃষ্টিতে চরম দুর্ভোগে পড়েছেন চট্টগ্রামের বাসিন্দার।
আইফোনের মূল্য জালিয়াতির সঙ্গে অ্যাপল জড়িত মঙ্গলবার রাশিয়ার করা এমন অভিযোগ অস্বীকার করে প্রতিষ্ঠানটি বলেছে, খুচরা বিক্রেতারা তাদের নিজেদের মত করে মূল্য নির্ধারণ করতে পারেন।
বিশ্বের সবচেয়ে বড় রকেটের গ্রাউন্ড টেস্ট নতুন ক্যামেরায় ধারণ করল মার্কিন মহাকাশ সংস্থা নাসা।
একাত্তরে যশোরের কেশবপুরে মানবতাবিরোধী অপরাধ সংঘটনের মামলার পলাতক আসামিরা গ্রেপ্তার না হওয়ায় ক্ষোভ ঝেরেছেন প্রসিকিউটর ও মুক্তিযোদ্ধারা।
ছেলেকে হারিয়ে বিচারের আশায় চেয়ে থাকা হিমাদ্রী মজুমদার হিমুর বাবা রায় দ্বিতীয়বার পেছানোয় চরমভাবে হতাশ।
রাজধানীর কূটনৈতিক এলাকা গুলশান, বনানী, বারিধারা ও নিকেতনের নিরাপত্তার স্বার্থে সেখানে চালু হলো শীতাতপনিয়ন্ত্রিত সার্কুলার বাস সার্ভিস এবং বিশেষ রঙের রিকশার সেবা।
ফেন্সিংয়ের এপের পুরুষ বিভাগের দক্ষিণ কোরিয়াকে সোনা এনে দিয়েছেন পার্ক স্যাংইয়ং। অলিম্পিকে ১০০ বছরের মধ্যে সবচেয়ে কম বয়সে সোনা জিতেছেন দক্ষিণ কোরিয়ার এই অ্যাথলেট।
ভোলার মনপুরার মেঘনা থেকে অপহরণের একদিন পর ছয় নৌকার মাঝি ফিরে এসেছেন।
এক সপ্তাহ ধরে নানা পরিকল্পনা আর চেষ্টা করেও বাগে আনা যায়নি জামালপুরের সরিষাববাড়ীতে ঘুরে বেড়ানো বুনো হাতিটিকে।
মিথ্যা জরিপ প্রতিবেদন দেখিয়ে বেসিক ব্যাংকের শান্তিনগর শাখা থেকে ৪০ কোটি টাকা ঋণ তুলে আত্মসাতে সহযোগিতার অভিযোগে মো শাহজাহান আলী নামের এক ভূমি কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন।
চৌত্রিশতম বিসিএসের চূড়ান্ত পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েও যারা ক্যাডার পাননি তাদের মধ্য থেকে ৮৯৮ জনকে সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে প্রধান শিক্ষক পদে নিয়োগ দেওয়া হয়েছে।
ঈদে মুক্তি পাচ্ছে বাপ্পী চৌধুরী, আঁচল অভিনীত সুলতানা বিবিয়ানা সিনেমাটি। খবরটি নিশ্চিত করেছেন সিনেমাটির প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান ভার্সেটাইল মিডিয়ার কণর্ধার আরশাদ আদনান।
পর পর তিন দশক ধরে সাফল্যের শীর্ষে অবস্থান করছেন হিন্দি সিনেমার তারকা অভিনেতা সালমান খান। দর্শকদের একের পর এক হিট ছবি উপহার দেওয়া এ অভিনেতার ধারাবাহিক সাফল্যের উৎস কী এ প্রশ্ন অনেকেরই। এ বিষয়ে এই প্রথম গণমাধ্যমে মুখ খুললেন তিনি।
রাজশাহী নগরীতে এক পুলিশ কনস্টেবলের বাড়িতে ডাকাতি হয়েছে।
ঢাকার সাভারে এক বিকাশকর্মীকে গুলি করে প্রায় চার লাখ টাকা নিয়ে গেছে ছিনতাইকারীরা।
অলিম্পিক অভিষেকেই দ্যুতি ছড়ালেন চীনের দেং ওয়েই। রিও গেমসের ভারোত্তোলনে মেয়েদের ৬৩ কেজি ওজনশ্রেণিতে বিশ্ব রেকর্ড গড়ে সোনা জিতেছেন তিনি।
ঋণের বিপরীতে ব্যাংকে বন্ধক রাখা জমি প্রতারণার মাধ্যমে বিক্রির মামলায় এক আইনজীবীকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
সপ্তাহের চতুর্থ দিন বাংলাদেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই মূল্যসূচক ও লেনদেন বাড়লেও কমেছে অপর বাজার চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জে সিএসই।
বাংলাদেশে আর কোনো জঙ্গি হামলা হলে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ভয়াবহ পরিণতির সম্মুখীন হতে হবে বলে হুঁশিয়ারি উচ্চারণ করেছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
বাংলাদেশের সম্ভাব্য বোলিং কোচদের মধ্যে শুরুর দিকে শোনা যাচ্ছিল চামিন্দা ভাসের নাম। যদিও পরে বিসিবি জানায়, দায়িত্বটা পাচ্ছেন এশিয়ার বাইরের কেউ। ভাসের না আসার কারণ এবার স্পষ্ট হলো। নিজ দেশেরই বোলিং পরামর্শকের দায়িত্ব নিচ্ছেন শ্রীলঙ্কার ক্রিকেট ইতিহাসের সফলতম পেসার।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের কাছে পরিচয়পত্র পেশ করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত অস্ট্রেলিয়ার নতুন হাইকমিশনার জুলিয়া নিবলেট।
কয়েকটি দেশের রাষ্ট্রায়ত্ত প্রতিষ্ঠান থেকে জিটুজি ভিত্তিতে ৬০ লাখ মেট্রিক টন এমওপি সার আমদানির প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকারি ক্রয় সংক্রান্ত মন্ত্রিসভা কমিটি।
সোমবার মার্কিন সরকার জানিয়েছে, তদন্তের মাধ্যমে সিল্ক রোড নামের অনলাইন কালোবাজার থেকে বাজেয়াপ্ত করা প্রায় ২৭০০ টিরও বেশি বিটকয়েন নিলামে তোলার পরিকল্পনা করছে তারা।
মঙ্গলবার থাই টেলিকম নিয়ন্ত্রক প্রতিষ্ঠান দেশটির রয়েল প্যালেস, বৌদ্ধ মন্দির আর হাসপাতালসহ বেশ কয়েকটি জায়গায় জনপ্রিয় খেলা পোকিমন গো নিষিদ্ধ ঘোষণা করেছে।
ইনভেস্টমেন্ট করপোরেশন অফ বাংলাদেশের আইসিবি সহযোগী প্রতিষ্ঠান আইসিবি অ্যাসেট ম্যানেজমেন্ট কোম্পানি পরিচালিত নয়টি ফান্ডের লভ্যাংশ ঘোষণা করা হয়েছে। এসব লভ্যাংশ নগদ।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমোক্র্যাট দলের প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনকে ঠেকাতে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প তার সমর্থকদেরকে নিজ নিজ অস্ত্র ব্যবহারের অধিকার কাজে লাগাতে বলে নতুন করে বিতর্ক সৃষ্টি করেছেন।
কৃত্রিমভাবে বানানো ঝঞ্ঝাক্ষুব্ধ পাহাড়ী নদীতে বৈঠা বেয়ে সবচেয়ে কম সময়ে কোর্স শেষ করে ক্যানু স্ল্যালমের ক্যানু সিঙ্গেল ইভেন্টে সোনা জিতেছেন ফ্রান্সের দেনিস গার্গ শানাঁ।
ঢাকাচট্টগ্রামকক্সবাজার অর্থনৈতিক করিডোরের পরিকল্পনা বাস্তবায়নে প্রস্তুত হচ্ছে চট্টগ্রাম বন্দর এই পরিকল্পনার অংশ হিসেবে ফেনীমিরসরাই এলাকায় আরেকটি টার্মিনালও নির্মাণ করা হচ্ছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে আলোচনা সভার আয়োজন করেছে জাতিসংঘে বাংলাদেশের স্থায়ী মিশন।
বৈরী আবহাওয়ায় শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি নৌরুটে লঞ্চ ও স্পিডবোট চলাচল বন্ধ করে দেওয়া হয়েছে। চলাচল করছে শুধু আটটি ফেরি।
জনমত জরিপে ডেমক্র্যাটিক দলের প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনের জনসমর্থন রিপাবলিকান দলের প্রেসিডেন্ট প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের চেয়ে আরও কিছুটা বেড়েছে।
পেশিসংকোচন যা প্রচলিত অর্থে পেশিতে টান খাওয়া বোঝায়। এক্ষেত্রে আক্রান্ত পেশি টানটান করলে কিংবা টান খাওয়া স্থানে মালিশ করার চাইতে লবণ পানি, শীতল পরশ বা অ্যাপল সাইডার ভিনিগার হতে পারে সহজ সমাধান।
বাংলাদেশে ভেজাল ওষুধ বিক্রি প্রতিরোধে মডেল ফার্মেসি ব্যবস্থা চালু করতে যাচ্ছে ওষুধ নিয়ন্ত্রণ কর্তৃপক্ষ।
সতীর্থদের রান উৎসবের মাঝে নিজে একটি সেঞ্চুরি বাড়িয়ে নিতে পারেননি মার্টিন গাপটিল। তবে সিরিজের শেষ দিনটা রাঙালেন তিনিই। ব্যাটিংয়ের সুযোগ আর ছিল না, তবে বোলিং তো ছিল
পাকিস্তানের কোয়েটায় হাসপাতালে বোমা হামলার মধ্য দিয়ে বেলুচিস্তান প্রদেশের এ শহরটি গোটা এক প্রজন্মের আইনজীবীদের হারিয়েছে। হামলায় নিহত ৭০ জনের মধ্যে ৬০ জনই আইনজীবী ছিলেন।
রাজধানীর কল্যাণপুরে ভাড়াটিয়া জঙ্গিদের তথ্য গোপন ও পুলিশের কাজে বাধা দেওয়ার মামলায় রিমান্ড শেষে তাজ মঞ্জিলের মালিকের বউ ও ছেলেসহ পাঁচজনকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
প্রস্তুতি নিয়ে সন্তুষ্টি আছে। আছে রিও দে জেনেইরোর কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নেওয়ার স্বস্তিও। দেশি অ্যাথলেটদের সঙ্গে অলিম্পিক ভিলেজে চেনাজানা বিদেশি গলফারও আছেন অনেকে। সব মিলিয়ে রিওতে পদকের লক্ষ্যে নামার আগে স্বচ্ছন্দেই আছেন সিদ্দিকুর রহমান। বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমকে আত্মবিশ্বাসী সিদ্দিকুর জানালেন, রিওর কোর্স আর কন্ডিশনের সঙ্গে মানিয়ে নিতে পারায় এখন মূল লড়াইয়ের জন্য প্রস্তুত তিনি।
হাঁটুর চোট নিয়ে বিশ্রামে থাকায় উয়েফা সুপার কাপে খেলতে পারেননি ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। তবে মৌসুমের শুরুতেই শিরোপা জেতা সতীর্থদের অভিনন্দন জানাতে ভুল করেননি রিয়াল মাদ্রিদ তারকা।
বন্যা দুর্গতদের জন্য প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে ৭৫ লাখ টাকা অনুদান দিয়েছে আইএফআইসি ব্যাংক।
সেভিয়াকে হারিয়ে রিয়াল মাদ্রিদের উয়েফা সুপার কাপ জয়ের কৃতিত্ব সের্হিও রামোসকে দিয়েছেন কোচ জিনেদিন জিদান।
দীর্ঘ ১৬ বছর মুখে একটি দানাও গ্রহণ না করে শুধু ইচ্ছা শক্তি ও প্রতিদিন যোগ ব্যায়াম করে সুস্থভাবে বেঁচে থেকেছেন মনিপুরের ‌লৌহমানবী ইরম চানু শর্মিলা।
সম্ভাব্য সাইবার হামলার হুমকি এবং ধীর গতির ইন্টারনেট সেবার জন্য বুধবার অনুষ্ঠিত অস্ট্রেলিয়ার প্রথম অনলাইন জাতীয় আদমশুমারিতে বিশৃঙ্খলার সৃষ্টি হয়।
অনলাইনে বিদ্রুপ বুঝে ফেলতে সক্ষম একটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা ব্যবস্থা আবিষ্কৃত হয়েছে।
রেডিও সংকেতের কার্যকারিতা বাড়াতে আয়ন স্তরে প্লাজমা বোমার ব্যবহার বিবেচনা করছে মার্কিন বিমান বাহিনী।
প্রথম দেশ হিসেবে জনপ্রিয় অগমেন্টেড রিয়ালিটি স্মার্টফোন গেইম পোকিমন গো নিষিদ্ধ ঘোষণা করলো মধ্যপ্রাচ্যের দ্বিতীয় বৃহত্তম দেশ ইরান।
লিগের ময়মনসিংহ পর্বে এসে নিজেদের দ্বিতীয় জয়টি পেয়েছে রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটি। এ জয়ের পর দুই আবাহনীকে পেছনে ফেলে জেবি প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে দ্বিতীয় স্থানে উঠে এসেছে দলটি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা ধরে রাখার অভিযানে নামার আগে কোচ ক্লাওদিও রানিয়েরির সঙ্গে চার বছরের নতুন চুক্তি করেছে লেস্টার সিটি।
পুরান ঢাকার কোতোয়ালিতে এক নারী খুন হয়েছেন।
বাংলাদেশ ও চীনের মধ্যে ১৪তম যৌথ অর্থনৈতিক কমিশনের জেইসি সভা আগামী ২২ অগাস্ট ঢাকায় অনুষ্ঠিত হবে।
প্রবাসী বাঙালি প্রজন্মকে বাংলাদেশের সংস্কৃতি এবং মুক্তিযুদ্ধের চেতনার সাথে  সম্পৃক্ত রাখার সংকল্পে শনিবার নিউ জার্সিতে সৃষ্টি একাডেমি অব পারফর্মিং আর্টস তাদের ১০ বছর পূর্তি উৎসব করলো।
বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি পরিচালিত সীমান্ত ব্যাংক লিমিটেড তফসিলি ব্যাংক হিসেবে তালিকাভুক্ত হয়েছে।
একাত্তরে ধর্ষণের দায়ে এর আগে সর্বোচ্চ শাস্তি এলেও সাবেক সাংসদ সাখাওয়াত হোসেনসহ আটজনের মামলার রায়ে এর শাস্তি ২০ বছরের কারাদণ্ড হওয়ার কারণ খুঁজবেন প্রসিকিউটর তুরিন আফরোজ।
ইরাকের রাজধানী বাগদাদের একটি হাসপাতালে আগুন লেগে ১২ নবজাতক নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তরা।
ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের সাবেক অধ‌্যক্ষ চক্ষু বিশেষজ্ঞ এম আই চৌধুরী স্মরণে আগামী শুক্রবার মিলাদ মাহফিলের আয়োজন করেছে তার পরিবার।
ব্রুনাই দারুসসালামে বাংলাদেশের হাই কমিশনার হিসেবে কর্মরত মোহাম্মেদ আব্দুল হাইকে আলজেরিয়ায় রাষ্ট্রদূত হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
মানবতাবিরোধী অপরাধে সাখাওয়াত হোসেনের মৃতুদণ্ডে যশোরের বিভিন্ন রাজনৈতিক, সামাজিক ও সাংস্কৃতিক সংগঠনের নেতাকর্মীরা সন্তোষ প্রকাশ করেছেন।
নারী পুরুষ এক সঙ্গে খেলে এমন একমাত্র অলিম্পিক ক্রীড়া ইকুয়েস্ট্রিয়ানের ইভেন্টিংয়ের দলীয় ইভেন্টে সোনা জিতেছে ফ্রান্স।
ব্লগার আহমেদ রাজীব হায়দার হত‌্যাকাণ্ডের জন‌্য সাজা খাটার পর ফের গ্রেপ্তার সাদমান ইয়াসির মাহমুদকে সন্ত্রাসবিরোধী আইনের একটি মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন‌্য হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিকল্প স্বতন্ত্র প্রার্থী হিসেবে নাম ঘোষণা করা ইভান ম্যাকমুলিন দেশের ৫০ টি রাজ্যেই শক্ত প্রতিদ্বন্দ্বিতা গড়তে সক্ষম হওয়ার আশা প্রকাশ করেছেন।
বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি পরিচালিত সীমান্ত ব্যাংক লিমিটেড তফসিলি ব্যাংক হিসেবে তালিকাভুক্ত হয়েছে। এর ফলে এখন অন্যান্য ব্যাংকের মতো কার্যক্রম পরিচালনা করতে পারবে নতুন এই ব্যাংকটি।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের তৃতীয় রাউন্ড থেকে ছিটকে পড়েছেন বিশ্বের এক নম্বর তারকা যুক্তরাষ্ট্রের সেরেনা উইলিয়ামস।
গ্যাসের দাম বাড়ানোয় সরকারি উদ্যোগের বিরোধিতা করে রাজধানীতে আয়োজিত এক বিক্ষোভ সমাবেশে এই উদ্যোগকে অযৌক্তিক ও গণবিরোধী বলেছে গণতান্ত্রিক বাম মোর্চা।
চট্টগ্রামের টাইগারপাস এলাকায় পরিবেশ অধিদপ্তরের অনুমতি ছাড়া পাহাড় কেটে মেয়রের ভবন নির্মাণ বন্ধে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের নিষ্ক্রিয়তাকে অবৈধ ঘোষণা করেছে হাই কোর্ট।
যুক্তরাষ্ট্রে আর প্রায় তিন মাস পরই প্রেসিডেন্ট নির্বাচন। অথচ রিপাবলিকান দলের নিবন্ধিত ভোটারদের ৫ জনে একজন অর্থাৎ,  একপঞ্চমাংশই এখনও চান দলীয় প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রতিযোগিতা থেকে সরে দাঁড়ান। নতুন এক জনমত জরিপে এ তথ্য উঠে এসেছে।
রামপাল তাপ বিদ‌্যুৎ কেন্দ্রে সুন্দরবনের ক্ষতি হবে না বলে সরকারি ভাষ‌্য ঠিক নয় বলে দাবি করেছেন নাগরিক সংগঠন সুন্দরবন রক্ষা জাতীয় কমিটির আহ্বায়ক সুলতানা কামাল।
রাজশাহীর বাগমারায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত জেএমবি নেতা আনোয়ারের লাশ গ্রহণ করবেন না বলে জানিয়েছেন তার মা শুরুজ্জান বেওয়া।
অনিয়ম করে ঋণ নিয়ে অগ্রণী ব্যাংকের অর্থ আত্মসাতের মামলায় গ্রেপ্তার হয়েছেন মুন গ্রুপ অফ ইন্ডাস্ট্রিজের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমান।
একুশে পদক সংক্রান্ত নীতিমালা অনুযায়ী প্রতি বছরের মতো একুশে পদক২০১৭ এর মনোনয়ন আহ্বান করেছে সংস্কৃতিবিষয়ক মন্ত্রণালয়।
মন্ত্রণালয়ের কর্মকর্তাদের ঘুষ না দেওয়ায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে বরাদ্দ কম দেওয়া হয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন।
সাত দশক আগে যুক্তরাষ্ট্রের ফেলা পরমাণু বোমা যে ধ্বংসযজ্ঞ নিয়ে এসেছিল, অগাস্ট এলেই তা নাড়িয়ে দেয় জাপানিদের।
চিত্রশিল্পী এস এম সুলতানের জন্মদিনে সুন্দরবন জাগাও–সুলতান জন্মজয়ন্তী ২০১৬ শিরোনামের আয়োজনে এই কিংবদন্তিকে স্মরণ করেছেন তার ভক্ত অনুরাগীরা।
মুক্তিযুদ্ধের মতো জঙ্গি দমনের যুদ্ধেও বীরপ্রতীক সাইমন ওডারল্যান্ডের মতো বিদেশিরা বাঙালিদের সাথী বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
আইটি এবং সফটওয়্যার কোম্পানির বিদেশে অর্থ নেওয়ার সীমা বাড়িয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
অলিম্পিক ফুটবলে টিকে থাকতে জয়ের বিকল্প ছিল না আর্জেন্টিনার। অসংখ্য সুযোগ নষ্ট করে হন্ডুরাসের সঙ্গে ১১ গোলে ড্র করে গ্রুপ পর্ব থেকেই বিদায় নিতে হয়েছে ২০০৪ ও ২০০৮ আসরের চ্যাম্পিয়নদের।
কোনো ব্যক্তি বা সংগঠনের বিরুদ্ধে গণমাধ্যমে জঙ্গি সংশ্লিষ্টতার অভিযোগ এলে সঙ্গে সঙ্গে তার ব্যাংক হিসাব জব্দের নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
একটি প্রতিশোধ নেওয়ার লক্ষ্য নিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে পা রেখেছিলেন মাইকেল ফেলপস। ২০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ে সোনা জেতার পর সাঁতারের এই জীবন্ত কিংবদন্তি জানিয়েছেন, তার মিশন শেষ হওয়ার কথা।
৬৪ জন থেকে সেরা বত্রিশে ওঠা হলো না শ্যামলী রায়ের। মেয়েদের আর্চারির ব্যক্তিগত ইভেন্টের প্রথম এলিমিনেশনস রাউন্ডে হেরে গেছেন বাংলাদেশের এই তিরন্দাজ।
প্রথমবার হজ ও ওমরাহ পালনকারীদের জন্য ভিসা ভি মওকুফ করে পর্যটক ও কর্মরত প্রবাসীদের জন্য নতুন ভিসা ফি নির্ধারণ করেছে সৌদি আরব।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেড দেশের বিভিন্ন এলাকায় বন্যা দুর্গতদের সহায়তায় প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে ৭৫ লাখ টাকার অনুদান দিয়েছে।
ঢাকায় ইউরোপীয় ইউনিয়নের দূত পিয়েরো মায়াদোন বলেছেন, গুলশান হত্যাকাণ্ডের পর বাংলাদেশের সঙ্গে সম্পর্ক আরও জোরদারে তারা সংকল্পবদ্ধ।
প্রস্তুতিমূলক টুর্নামেন্ট ইন্টারন্যাশনাল চ্যাম্পিয়ন্স কাপের তিন ম্যাচে কোনো গোল করতে না পারা লিওনেল মেসি কাম্প নউয়ে ফিরেই জ্বলে উঠলেন। আর্জেন্টিনার তারকা ফরোয়ার্ডের জোড়া গোলে পারফরম্যান্সে ইতালির ক্লাব সাম্পদোরিয়াকে হারিয়ে জন গাম্পার ট্রফি জিতে নিয়েছে বার্সেলোনা।
ডাইভিংয়ে আট ইভেন্টের সবকটিতে সোনা জয় আর হচ্ছে না চীনের। পুরুষ সিনক্রোনাইজড ৩ মিটার স্প্রিংবোর্ড ইভেন্টে তাদের হারিয়ে সোনা জিতেছে যুক্তরাজ্যের জ্যাক লাফার ও ক্রিস মিয়ার্স জুটি।
রিও গেমসে পুরুষ ডাবল ট্র্যাপ শুটিংয়ে অলিম্পিক দলের প্রথম অ্যাথলেট হিসেবে সোনা জয়ের কীর্তি গড়েছেন ফেহাইদ আলদিহানি। তবে সাফল্যটা নিজ দেশ কুয়েতের হয়ে না হওয়ায় ব্যাথিত এই শুটার।
ফাইনালে ওঠা আট সাঁতারুর মধ্যে তার টাইমিংই ছিল সবচেয়ে কম। তবে সবাইকে চমকে দিয়ে ছেলেদের ২০০ মিটার ব্রেস্টস্ট্রোকে সোনা জিতে নিয়েছেন কাজাখস্তানের দিমিত্রি বালাদিন।
সির্তের তথাকথিত ইসলামিক স্টেটের আইএস সদরদপ্তর দখলে নেওয়ার দাবি করেছে যুক্তরাষ্ট্রসমর্থিত লিবিয়ার আধা সামরিক বাহিনী।
বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো নারীদের নিয়ে হতে যাচ্ছে ম্যারাথন।
পঞ্চম দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা ।
অবশেষে গোলের দেখা পেল ব্রাজিল। গ্রুপের শেষে ম্যাচে ডেনমার্ককে ৪০ গোলে উড়িয়ে অলিম্পিক ফুটবলের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে স্বাগতিকরা।
বাংলাদেশ থেকে গৃহকর্মী ছাড়া অন্য খাতে কর্মী নেওয়ার ওপর গত ছয় বছর ধরে চলে আসা নিষেধাজ্ঞা আনুষ্ঠানিকভাবে তুলে নিয়েছে সৌদি আরব।
১২৬ রানে পড়েছিল প্রথম ৫ উইকেট, শেষ ৫টি মাত্র ১৪ রানে। মাঝে ষষ্ঠ উইকেটে অসাধারণ এক জুটি। রবিচন্দ্রন অশ্বিন ও ঋদ্ধিমান সাহার সেঞ্চুরি। সাড়ে তিনশ ছাড়িয়ে ভারত। জবাবে ওয়েস্ট ইন্ডিজের শুরুটাও হলো বেশ ভালো।
বৈরী আবহাওয়ার কারণে শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি রুটে একদিন বন্ধ থাকার পর আবার শুরু হয়েছে লঞ্চ ও স্পিডবোট চলাচল।
তুরস্কের দক্ষিণপূর্বাঞ্চলেরর কুর্দি অধ্যুষিত এলাকার দুটি শহরে দুটি বোমা বিস্ফোরণে নয় বেসামরিক এবং ইরাক সীমান্ত থেকে চালানো রকেট ও কামানের গোলাবর্ষণে চার সেনা নিহত হয়েছেন।
মাগুরায় একাত্তরে হত্যার ঘটনায় দায়ের করা একটি মামলার বাদীকে অপহরণের পর উদ্ধার করা হয়েছে। এ ঘটনায় প্রধান আসামিসহ এক ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যানকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এক বছর আগেও অলিম্পিকে খেলা নিয়ে শঙ্কায় ছিলেন চোটে পড়া মিরেইয়া বেলমন্তে। স্পেনের এই সাঁতারু শেষ পর্যন্ত রিও দে জেনেইরোতে এলেন। ইতিহাস গড়ে জয় করলেন মেয়েদের ২০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ের সোনা।
পদ্মায় তীব্র স্রোতের কারণে রাজবাড়ীর দৌলতদিয়ায় তিনটি ফেরিঘাট ছয় দিন বন্ধ থাকার পর একটি চালু হয়েছে। তবে যান চলাচল স্বাভাবিক হয়নি।
পশ্চিমবঙ্গের এক পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে ৩৬ বাংলাদেশি শিশুকে বেআইনিভাবে আটকে রাখা হয়েছে বলে অভিযোগ করেছে কলকাতাভিত্তিক সংগঠন মানবাধিকার সুরক্ষা মঞ্চমাসুম।
মিয়ানমার থেকে গত সপ্তাহে দুই পাকিস্তানিকে ফেরত পাঠানোর পর নিরাপত্তার খাতিরে মালয়েশিয়া ও চীনও দেশটির তিন নাগরিককে বের করে দিয়েছে।
নোয়াখালী সদর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় অটোরিকশাআরোহী এক ব্র্যাক কর্মকর্তার মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন তার এক সহকর্মী।
সুইমিংপুলের সবচেয়ে আকর্ষণীয় ইভেন্ট ১০০ মিটার ফ্রিস্টাইলের সোনা জিতেছেন অস্ট্রেলিয়ার কাইল চ্যালমার্স।
ফ্রান্সের দক্ষিণাঞ্চলে ‍শুরু হওয়া দাবানলে হুমকির মুখে পড়েছে মার্সেই শহর।
ঘুষ না দেওয়ায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের বরাদ্দ কম দেওয়া হয়েছে বলে মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিনের তোলা অভিযোগ খতিয়ে দেখা হবে বলে জানিয়েছেন স্থানীয় সরকারমন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
শিক্ষার্থী হিমাদ্রী মজুমদার হিমুকে কুকুর লেলিয়ে হত‌্যার ঘটনায় দায়ের মামলার রায় হবে রোববার।
তিন দিন আগে ভয়াবহ বোমা হামলায় ৭৪ জন নিহত হওয়ার পর পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশের রাজধানী কোয়েটায় ফের বোমা হামলা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আগামী নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের মালিকানাধীন ট্রাম্প টাওয়ারের দেয়াল বেয়ে ওঠার সময় ২০ বছর বয়সী এক যুবককে আটক করেছে নিউ ইয়র্ক পুলিশ।
হবিগঞ্জের শায়েস্তাগঞ্জে মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত হয়ে সিলেটের সঙ্গে ঢাকা ও চট্টগ্রামের ট্রেন যোগাযোগ বন্ধ রয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগর উপজেলায় একটি পিস্তল ও তিন রাউন্ড গুলিসহ একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
কেটি লেডেকি যুক্তরাষ্ট্রেকে জিতিয়েছেন ৪*২০০ মিটার ফ্রিস্টাইল রিলের সোনা। রিও অলিম্পিকে ফ্রিস্টাইলের রানির এ নিয়ে সোনা হলো তিনটি।
ভাস্কর ফেরদৌসী প্রিয়ভাষিণীকে মুক্তিযোদ্ধার স্বীকৃতি দিয়ে অবশেষে গেজেট প্রকাশ করেছে সরকার।
জুডোর সূতিকাগার জাপান রিও অলিম্পিকের পঞ্চম দিনে মার্শাল আর্টের এই ক্রীড়া থেকে দুটি সোনা পেয়েছে।
অর্থ পাচারের অভিযোগে দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক করা দুই মামলায় ডেসটিনি গ্রুপের ব্যবস্থাপনা পরিচালক মোহাম্মদ রফিকুল আমিন ও ডেসটিনি২০০০ লিমিটেডের চেয়ারম্যান মোহাম্মদ হোসেনের জামিন স্থগিতের মেয়াদ বাড়িয়েছে আপিল বিভাগ।
জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার আত্মপক্ষ সমর্থনের শুনানি অষ্টমবারের মতো পিছিয়েছে।
হলি আর্টিজান বেকারিতে নজিরবিহীন জঙ্গি হামলার পর প্রায় দেড় মাস হতে চললেও স্বাভাবিক চেহারায় ফিরতে পারেনি গুলশান এলাকার রেস্তোরাঁগুলো। দুপুরে বা সন্ধ্যায় যেসব রেস্তোরাঁ অতিথির ভিড়ে সরগরম থাকত, এখনও সেখানে সুনসান নীরবতা।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলীয় প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের বিরুদ্ধে সহিংসতা উস্কে দেওয়ার অভিযোগ করেছেন ডেমোক্রেটিক দলীয় প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন।
রাজধানীর মতিঝিল ও খিলগাঁও থানার নাশকতার মামলায় বিএনপির সিনিয়র যুগ্মমহাসচিব রুহুল কবির রিজভীর বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে আদালত।
ঘুষ না দেওয়ায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে বরাদ্দ কম দেওয়া হয়েছে বলে যে অভিযোগ মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন তুলেছেন, সে বিষয়ে তার ব্যাখ্যা চাইবে সরকার।
রিও অলিম্পিকে দারুণ এক ইতিহাস গড়েছেন ক্রিস্টিন আর্মস্ট্রং। টানা তিন আসরে সাইক্লিংয়ের মেয়েদের টাইম ট্রায়ালে সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের এই অ্যাথলেট।
গাজীপুরে এক বছরের কম বয়সী এক শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
পদ্মার ভাঙনে রাজবাড়ীর দৌলতদিয়ায় তিনটি ফেরিঘাট ছয় দিন বন্ধ থাকার পর দুটি চালু হয়েছে। তবে যান চলাচল স্বাভাবিক হয়নি।
চীনের লু জিয়াওজুন আর কাজাখস্তানের নিজাত রাহিমোভ দুজনেই স্ন্যাচ ও ক্লিন অ্যান্ড জার্ক মিলিয়ে তুলেছিলেন সমান ৩৭৯ কেজি। কিন্তু লুর চেয়ে ওজন কম হওয়ায় ছেলেদের ভারোত্তোলনের ৭৭ কেজি ওজনশ্রেণির সোনা জিতেছেন রাহিমোভই।
ইচ্ছা থাকলেও টেলিটকের নেটওয়ার্ক ও গ্রাহকসেবা উন্নত না হওয়ায় দেশের মানুষ রাষ্ট্র মালিকানাধীন মোবাইল ফোন কোম্পানিটির সেবা নিচ্ছে না বলে স্বীকার করলেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
সোনা চোরাচালানে জড়িত থাকার অভিযোগে মুম্বাই বিমানবন্দর থেকে এয়ার ইন্ডিয়ার এক জ্যেষ্ঠ পাইলটকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মোসাদ্দেক আলী ফালু, শামীমুর রহমান শামীম ও কাজী সালিমুল হক কামালের কেন্দ্রীয় কমিটি ছাড়ার পর এবার বিএনপির রংপুর জেলা ও বদরগঞ্জ উপজেলা কমিটি থেকে পদত্যাগ করেছেন সাবেক এক সংসদ সদস্য।
যুক্তরাজ‌্যে বসবাসরত বাংলাদেশি প্রবাসীদের মধ‌্যে দেশি সবজির এক বড় অংশ যোগান দেওয়া হচ্ছে ইতালি থেকে।
শরীয়তপুরের গোসাইরহাট উপজেলায় অন্তঃসত্ত্বা স্ত্রীকে গলাটিপে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে। এ ঘটনায় পুলিশ একজনকে আটক করেছে।
এক মাস ধরে পিছু পিছু ঘোরার পর ভারতীয় বুনো হাতিটিকে ধরার প্রাথমিক প্রক্রিয়ায় এটিকে অচেতন করার পর ডাঙ্গায় তোলা হয়েছে।
আসন্ন ঈদুল আজহায় দেশের ১১টি সিটি করপোরেশন এবং ৫৩টি জেলা শহরে কোরবানির পশু জবাইয়ের জন্য ছয় হাজার ২৩৩টি স্থান নির্ধারণ করে দিয়েছে সরকার তবে এসব স্থানে পশু জবাই বাধ্যতামূলক নয়।
নীলফামারীতে ছেঁড়াফাটা বস্তায় জমাটবাঁধা ইউরিয়া সার সরবরাহের অভিযোগে উত্তোলন বন্ধ করে দিয়েছেন পরিবেশকরা। তবে কর্তৃপক্ষ অভিযোগ অস্বীকার করেছে।
অর্থনৈতিক কর্মকাণ্ড নিয়ে মাস্টারকার্ডের পরিচালিত ভোক্তাদের মতামত জরিপে চলতি বছরের প্রথমার্থে বাংলাদেশের পরিস্থিতি আশাব্যঞ্জক হিসেবে দেখানো হয়েছে।
লেবুজাতীয় ফল কিডনি বা বৃক্কের পাথর তৈরি হওয়া ঠেকাতে পারে, এমনকি গলিয়েও দিতে পারে এমনটাই প্রমাণ পেয়েছেন গবেষকরা।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ থেকে ২০ হাজার টাকার জাল নোটসহ এক বৈদ্যুতিক মিস্ত্রিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রতিষ্ঠানের কার্যক্রম সুষ্ঠুভাবে চালাতে নতুন জনবল কাঠামো অর্গানোগ্রাম চাইছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি  কর্তৃপক্ষ।
বাসের হেল্পার থেকে ভারতের সবচেয়ে বড় তারকা রূপকথার মতোই জীবন বটে রজনীকান্তের। এবার সেই রূপকথাকে সেলুলয়েডের ফিতায় বাঁধবেন তারই দুই মেয়ে ঐশ্বরিয়া ও সুন্দরিয়া।
ময়মনসিংহের গফরগাঁও উপজেলায় এক যুবককে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে, যাকে যুবলীগকর্মী বলছে পুলিশ।
সম্প্রতি ওজন কমানোর ক্ষেত্রে উপোস করা বেশ জনপ্রিয় উপায় হয়ে দাঁড়িয়েছে। তবে কষ্ট করে সারাদিন না খেয়ে থাকার চেয়ে মাঝে মধ্যে খাদ্যাভ্যাসে লাগাম টানার মাধ্যমেও ওজন কমানো যায়।
তৃতীয় দিনের মত ফ্লাইট বিপর্যয়ের মুখে পড়েছে মার্কিন এয়ারলাইন ডেল্টা। মঙ্গলবার প্রতিষ্ঠানটি প্রায় ৫৩০টি ফ্লাইট বাতিল করেছে। এছাড়াও বিলম্বিত হয়েছে আরও ফ্লাইট। বুধবার প্রতিষ্ঠানটি বিপর্যয় খানিকটা কাটিয়ে উঠলেও ওই দিনেও অন্তত ৩০০ ফ্লাইট বাতিল করে প্রতিষ্ঠানটি। এ নিয়ে বিপর্যয়ের কারণে বাতিল ফ্লাইটের সংখ্যা তৃতীয় দিনে ১৮০০ পেরোল।
বাদ পড়ার কাছাকাছি গিয়ে ফিরে এসে ৫০ মিটার পিস্তলে সোনা জিতেছেন দক্ষিণ কোরিয়ার জি জংওহ।
কওমী মাদ্রাসাগুলোতে শিক্ষাদানের বিষয় ও পদ্ধতি ঠিক করতে প্রায় চার বছর আগে গঠিত কমিশনের কাজ দ্রুত শেষ করে এসব শিক্ষা প্রতিষ্ঠানকে এক কারিকুলাম ও সনদের আওতায় আনার তাগিদ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ঈদুল আজহা উপলক্ষ্যে মুক্তি পাচ্ছে যৌথ প্রযোজনার সিনেমা প্রেম কি ‍বুঝিনি। জাজ মাল্টিমিডিয়া ও এসকে মুভিজএর এই ছবিতে অভিনয় করেছেন টালিগঞ্জের দুই তারকা শুভশ্রী ও ওম।
গ্রেনেড হামলা চালিয়ে শেখ হাসিনাকে হত‌্যাচেষ্টার মামলাটির রায় দুই মাসের মধ‌্যে হবে বলে সংসদীয় কমিটিকে আশা দিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
অবিশ্বাস্য হলেও সত্যি ভারতীয় অভিনেতা আকশায় কুমার তার পরবর্তী ছবি জলি এলএলবিটুর জন্য পারিশ্রমিক হাঁকিয়েছে একশ কোটি রূপি
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে আন্তর্জাতিক ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীদের বাসের সঙ্গে ট্রাকের সংঘর্ষে এক ছাত্রী নিহত ও আরও অন্তত সাতজন আহত হয়েছে।
ছাত্রলীগকর্মী হীরা হত্যায় জড়িতদের গ্রেপ্তার ও শাস্তির দাবিতে বৃহস্পতিবার ঠাকুরগাঁও শহরের চৌরাস্তা মোড়ে মানববন্ধন করেছে তার পরিবার। ২০১৪ সালের ১০ অগাস্ট শহরের শান্তিনগর এলাকায় হীরাতে কুপিয়ে হত্যা করা হয়।
জিমন্যাস্টিক্সের অল অ্যারাউন্ড ইভেন্টে ইউক্রেনের ওলেগ ভারনিয়াভের সঙ্গে দারুণ জমেছিল জাপানের কোহেই উচিমুরার দ্বৈরথ। তবে হরাইজেন্টাল বারে মনোমুগ্ধকর পারফরম্যান্স উপহার দিয়ে সোনা জিতে নিয়েছেন জিমন্যাস্টিক্সের ইতিহাসে অন্যতম সেরা এই জিমন্যাস্ট।
রামপাল বিদ্যুৎ প্রকল্প বাতিলের দাবিতে বরিশালে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ করেছে দুটি সংগঠন।
ঘুষ না দেওয়ায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনে বরাদ্দ কম দেওয়া হয়েছে বলে যে অভিযোগ মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন তুলেছেন, আগামী সাত দিনের মধ্যে তার প্রমাণ চেয়েছে স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়।
বাংলাদেশের প্রধান পুঁজিবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই লেনদেন ৫০০ কোটি টাকা ছাড়িয়েছে।
গোটা ভারত খুঁজেও নায়িকা পাওয়া যাচ্ছিল না সালমান খানএর পরবর্তী সিনেমা টিউবলাইটএর জন্য এবার সুদূর চীনে পাওয়া গেল তাকে বিখ্যাত চীনা অভিনেত্রী জু জুই জুটি বাঁধছেন সালমানএর সঙ্গে।
লন্ডন স্টক এক্সচেঞ্জে ইনিশিয়াল পাবলিক অফারিং আইপিও এর প্রতি তাদের আগ্রহের কথা জানিয়েছে শোরডিকভিত্তিক স্টার্টআপ সফটওয়্যার প্রতিষ্ঠান লুপআপ।
বেনাপোল আন্তর্জাতিক চেকপোস্ট কাস্টমস তল্লাশি কেন্দ্রে এক যাত্রীর ব্যাগ থেকে ৫০ হাজার ইউএস ডলার উদ্ধার করেছে শুল্ক কর্মকর্তারা।
বিজ্ঞাপনের আয় রক্ষার জন্য পদক্ষেপ নিচ্ছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক, সম্প্রতি এমন তথ্যই প্রকাশিত হয়েছে। এবং এর মূলে রয়েছে সামাজিক মাধ্যমটির আয়ে যেন ভাটা না পরে তা নিশ্চিত করা। বিজ্ঞাপন নিরোধী অ্যাপ ব্যবহার অগ্রাহ্য করে বরং ব্যবহারকারীরা যে ধরনের বিজ্ঞাপন দেখতে চান তা বাছাই করার সুযোগ দিচ্ছে প্রতিষ্ঠানটি।
বিড়ালপ্রেমীদের চেয়ে কুকুরপ্রেমীরা বেশি বন্ধুসুলভ হয়ে থাকেন। জনপ্রিয় সামাজিক মমাধ্যম ফেইসবুকের সাম্প্রতিক এক গবেষণায় এ ফলাফল দেখা গেছে।
নিষিদ্ধ সংগঠন জেএমবি পরিচালিত আততামকীন নামের জঙ্গি ওয়েবসাইটের অ্যাডমিনসহ গ্রেপ্তার ছয়জনকে তিন মামলায় বিভিন্ন মেয়াদে হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি পেয়েছে পুলিশ।
যশোরে তিন হিজবুত তাহরীর সদস্য আত্মসমর্পণ করেছেন পুলিশের কাছে।
লন্ডনের স্থানীয় সময় সকাল ৯টার দিকে ফোন করেছিলেন অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা। দেশ থেকে শুভকামনা পৌঁছেছে অনেক। অস্ত্রোপচারের আগে বিশেষ আরও একজনের শুভকামনা পেলেন মুস্তাফিজুর রহমান। তাকে ফোন করেছিলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
করপোরেট সেবা গ্রহণ নিয়ে টেলিটক বাংলাদেশ লিমিটেডের সঙ্গে সমঝোতা স্মারক সই করেছে তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি অধিদপ্তর।
বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভ চুরির ঘটনায় সরকারের গঠিত তদন্ত কমিটির প্রতিবেদন এখনও প্রকাশ না হওয়ায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছে সংসদীয় কমিটি।
আসাম থেকে ভেসে আসা বুনো হাতিটি দেড় মাসের চেষ্টায় অচেতন করে ধরা হলেও এটিকে আপাতত সরানো যাচ্ছে না।
রাজধানীর টিকাটুলিতে বাসের ধাক্কায় এক মোটর সাইকেল আরোহীর মৃত্যু  হয়েছে কাফরুলে নির্মাণাধীন ভবন থেকে পড়ে মারা গেছেন এক নির্মাণ শ্রমিক।
অগ্রণী ব্যাংকের অর্থ আত্মসাতের মামলায় গ্রেপ্তার মুন গ্রুপ অফ ইন্ডাস্ট্রিজের চেয়ারম্যান মিজানুর রহমানকে তিন দিন হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য দুর্নীতি দমন কমিশনকে দুদক অনুমতি দিয়েছে আদালত।
কানাডায় ওন্টারিও প্রদেশে সন্ত্রাসবিরোধী অভিযানে পুলিশের গুলিতে এক সন্দেহভাজন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে গণমাধ্যম।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের অভিযোগে ব্রাহ্মণবাড়িয়ার বহিষ্কৃত এক আওয়ামী লীগ নেতার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
লন্ডন অলিম্পিকে ফাইনালে রেফারির সঙ্গে বিবাদে জড়ানোর পর চোখের জলে ডিং নিং রুপাই মেনে নিতে হয়েছিল। রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে টেবিল টেনিসে মেয়েদের ব্যক্তিগত ইভেন্টে আবারও কান্নায় ভেঙে পড়লেন তিনি তবে এবার তা সোনা জিতে।
ক্ষতিকর রাসায়নিক পদার্থ দিয়ে আইসক্রিম তৈরি করায় চট্টগ্রাম নগরীর এক আইসক্রিম কারখানা থেকে ২০০ কেজি আইসক্রিম জব্দ করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
হবিগঞ্জের শায়েস্তাগঞ্জে মালবাহী ট্রেনের বগি লাইনচ্যুত হওয়ার প্রায় পাঁচ ঘণ্টা পর সিলেটের সঙ্গে ঢাকা ও চট্টগ্রামের রেল যোগাযোগ স্বাভাবিক হয়েছে।
শুরুতে আত্মঘাতী গোলে এগিয়ে যাওয়া। পরে ব্যবধান বাড়ালেন এমেকা ডারলিংটন ও ওয়েডসেন আনসেলমে। ফেনী সকারকে হারিয়ে জেবি প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলের পয়েন্ট তালিকার শীর্ষে উঠে গেছে শিরোপাধারী শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্সের পাশাপাশি রপ্তানি আয়েও বড় ধরনের ধাক্কা নিয়ে শুরু হয়েছে নতুন অর্থবছর।
উচ্চ আদালতের বিচারকদের অপসারণের ক্ষমতা সংসদের হাতে ফেরাতে আনা সংবিধানের ষোড়শ সংশোধনী অবৈধ ঘোষণার আলোচিত রায় প্রকাশিত হয়েছে।
প্রথম দুই ম্যাচে ড্র করার পর সমর্থকদের দুয়ো শুনতে হয়েছিল নেইমারদের। ডেনমার্ককে উড়িয়ে দিয়ে শেষ আটে জায়গা করে নেওয়ার পর সেই দুয়ো পরিণত হয়েছে উল্লাস ধ্বনিতে। দারুণ এই জয় দলে স্বস্তি এনে দিয়েছে বলে জানিয়েছেন দেশটির ফরোয়ার্ড গাব্রিয়েল জেসুস।
লিওনেল মেসির সঙ্গে কথা বলতে বার্সেলোনায় পৌঁছেছেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ এদগার্দো বাউসা। দেশটির তারকা ফরোয়ার্ড অবসরের সিদ্ধান্ত পরিবর্তন করবেন বলে আশাবাদী জেরার্দো মার্তিনোর এই উত্তরসূরি।
নাশকতার মামলায় বিএনপিজামায়াতের ১৬ নেতাকর্মীকে চার বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছে গাইবান্ধার একটি আদালত।
বঙ্গোপসাগরে সৃষ্ট মৌসুমি নিম্নচাপটি দুর্বল হয়ে পড়ায় সমুদ্র বন্দরগুলো থেকে সতর্কতা নামিয়ে ফেলেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
দেশে জঙ্গি হামলার পরও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ও বিএনপি প্রধান খালেদা জিয়া ঝগড়া করছেন বলে মন্তব্য করেছেন তৃণমূল বিএনপির চেয়ারম্যান নাজমুল ‍হুদা।
গ্যাসের দাম কমানোর পক্ষে যুক্তি দিয়ে বাম ধারার রাজনৈতিক দলগুলোকে নিয়ে গণশুনানির আয়োজন করার ঘোষণা দিয়েছেন বাংলাদেশ কমিউনিস্ট পার্টির সিপিবি সভাপতি মুজাহিদুল ইসলাম সেলিম।
দুপুরের দিকে একবার এল মৃত্যুর খবর। পরে জানা গেল, ৬ মিনিট হৃদযন্ত্র বন্ধ থাকলেও পরে স্পন্দন ফিরেছে। সেই খবরের রেশ টাটকা থাকতেই আবার এল দু:সংবাদ। এবার সত্যিই আর নেই হানিফ মোহাম্মদ। পাকিস্তানি এই গ্রেট ক্রিকেটার পাড়ি জমিয়েছেন ওপারে।
জয়পুরহাট জেলা ও দায়রা জজ আদালতের বিচারক আব্দুর রহিমকে হত্যা ও সরকারি বিভিন্ন স্থাপনায় হামলার হুমকি দেওয়া হয়েছে।
প্রযুক্তিবিশ্বের দৃষ্টির অগোচরেই প্রজেক্ট সরোন নামের একটি ম্যালওয়্যার গত পাঁচ বছর যাবত দাপট দেখিয়ে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞেরা।
স্ববিনাসী ব্যাটারি তৈরিতে সক্ষম হয়েছেন বিজ্ঞানীরা। উত্তাপ বা তরলে উন্মুক্ত করা হলে এটির নিজেই দ্রবীভূত হওয়ার ক্ষমতা রয়েছে।
কাঙ্ক্ষিত লক্ষ্য অর্জনে তরুণদের সৃষ্টিশীল হওয়ার আহ্বান এসেছে চট্টগ্রামের একটি অনুষ্ঠান থেকে।
সিলেটের গোয়াইনঘাটে নদীতে ডুবে বাংলাদেশ প্রকৌশল বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই শিক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে।
সব পিস স্কুল বন্ধে সরকারের নির্দেশের পর ঢাকার দুটি পিস কলেজের পাঠদানের অনুমতি বাতিল করে প্রতিষ্ঠান দুটি বন্ধের নির্দেশ দিয়েছে ঢাকা শিক্ষা বোর্ড।
লিওনেল মেসি, লুইস সুয়ারেস আর নেইমারকে নিয়ে গড়া বার্সেলোনার আক্রমণত্রয়ী বিশ্বের অন্যতম সেরা। দলের আক্রমণভাগকে আরও সমৃদ্ধ করতে এবং এই ত্রয়ীর বিকল্প হিসেবে মৌসুম শুরুর আগে আরও একজন ফরোয়ার্ড কিনতে চায় কাতালান ক্লাবটি।
বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় চিটাগাং ইন্ডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটির সিআইইউ প্রকৌশল ও কম্পিউটার বিজ্ঞান অনুষদে ডিন হিসেবে যোগ দিয়েছেন অধ্যাপক এম নুরুজ্জামান।
রাজশাহীর বাগমারায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে নিহত জেএমবি নেতা আনোয়ারের লাশ পরিবার গ্রহণ না করায় বেওয়ারিশ হিসেবে দাফন করা হয়েছে।
আরও ১৫টি দেশে চালু হয়েছে জনপ্রিয় অগমেন্টেড রিয়ালিটি গেইম পোকিমন গো। নিয়ানটিক ল্যাব নির্মিত গেইমটির ফেইসবুক পেইজ সূত্রে এ খবর জানায় গেইমস্পট।
জঙ্গিবিরোধী অভিযানে নিহতদের জন‌্য মানবাধিকার বিবেচ‌্য নয় বলে মন্তব‌্য করেছেন জনপ্রশাসনমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
কেরাণীগঞ্জের একটি হত্যা মামলার এক আসামি ঢাকার জেলা ও দায়রা জজ  আদালতের হাজত থেকে পালিয়ে গেছে।
হঠাত বিনা নোটিশেই বন্ধ হয়ে গেলো জনপ্রিয় টরেন্ট সাইট টরেন্টজ ।
যুক্তরাষ্ট্রের মহাকাশ গবেষণা সংস্থা নাসার হ্যাকাথন প্রতিযোগিতা নাসা স্পেস অ্যাপস চ্যালেঞ্জর প্রতিযোগী খুঁজতে উদ্যোগ নিয়েছে বাংলাদেশ অ্যাসোসিয়েশন অব সফটওয়্যার অ্যান্ড ইনফরমেশন সার্ভিসেস বেসিস ও স্পেস অ্যাপস বাংলাদেশ।
বন্যা দুর্গতদের সহায়তায় প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ তহবিলে অনুদান হিসেবে ৭৫ লাখ টাকা জমা দিয়েছে ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল।
ইংল্যান্ড ক্রিকেট দলের বাংলাদেশ সফরের আগে নিরাপত্তা পরিস্থিতি খতিয়ে দেখতে আগামী সপ্তাহে আসছে ইংল্যান্ডের নিরাপত্তা দল। বিসিবি সভাপতি নাজমুল হাসান জানিয়েছেন, আগামী ১৭ ও ১৮ অগাস্ট সব বিষয় খতিয়ে দেখবে দলটির সদস্যরা।
সৌদি আরবে আগুনে পুড়ে মারা যাওয়া চার বাংলাদেশির সবাই নাটোরের নলডাঙ্গা উপজেলার খাজুরা ইউনিয়নের বাসিন্দা।
জনপ্রিয় নিউজ ওয়েবসাইট হাফিংটন পোস্টের সহপ্রতিষ্ঠাতা আরিয়ানা হাফিংটন পদত্যাগের ঘোষণা দিয়েছেন।
হাঁটুর চোট কাটিয়ে দলের সঙ্গে অনুশীলনে ফিরেছেন রিয়াল মাদ্রিদের তারকা ফরোয়ার্ড ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
বাংলাদেশ থেকে অর্থ পাচারের ঘটনায় এখনও কাউকে চিহ্নিত করতে না পারায় কেন্দ্রীয় ব্যাংকের কাজে ক্ষোভ জানিয়েছে অর্থ মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটি।
যুক্তরাষ্ট্রের রাষ্ট্রদূত মার্শা বার্নিকাট বলেছেন, গুলশান হত্যাকাণ্ডের পর নাগরিকদের বাংলাদেশে আসতে নিরুৎসাহিত করেনি তার সরকার।
কানাডার রাজধানী টরন্টোয় দশমবারের মতো বাংলা বইমেলা হচ্ছে শনিবার।
আবার স্পেনের ফুটবলে ফিরেছেন মার্তিন দেমিচেলিস। এক বছরের চুক্তিতে লা লিগার ক্লাব এসপানিওলে যোগ দিয়েছেন আর্জেন্টিনার এই ডিফেন্ডার।
হঠাৎ করে বদলে গেছে রিও দে জেনেইরোর দুটি পুলের পুলের জলের রং, নীল থেকে হয়ে গেছে সবুজ।
সংসদীয় কমিটির উষ্মা প্রকাশের পর ডাকে সাড়া দিয়েছে সুপ্রিম কোর্ট।
রাজধানীর হাটখোলায় আকিজের গোডাউনে অভিযান চালিয়ে ধূমপানে উদ্বুদ্ধ করার প্রচারণা সামগ্রী পাওয়ায় তামাক পণ্য প্রতিষ্ঠানটিকে ৫০ হাজার টাকা জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
শেরপুরে জনতা ব্যাংকের ভল্ট থেকে এক কোটিরও বেশি টাকা চুরির মামলায় তিন নিরাপত্তাকর্মীকে খালাস দিয়েছে আদালত।
বাংলাদেশের ক্রিকেট একটা কথা খুব প্রচলিত, সবচেয়ে বড় ইনজুরি বিশেষজ্ঞ নাকি মাশরাফি বিন মুর্তজা। সাতটি অস্ত্রোপচার ও ক্যারিয়ার জুড়ে ছোটবড় এত চোট সামলেছেন যে, এসবের খুঁটিনাটি তার নখদর্পনে। বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সঙ্গে একান্ত আলাপচারিতায় বাংলাদেশের ওয়ানডে অধিনায়ক কথা বললেন মু্স্তাফিজের অস্ত্রোপচার, এটার শারীরিক ও মনস্তাত্ত্বিক দিকগুলো নিয়ে। সতর্ক করলেন ভবিষ্যতের জন্য, বাংলাদেশের ক্রিকেটের কিভাবে সামলানো উচিত মুস্তাফিজকে। বিশ্বাস দিলেন, আগের চেয়েও ধারালো হয়ে ফিরবেন মুস্তাফিজ।
বন্যার্ত মানুষদের সহায়তায় ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড প্রধানমন্ত্রীর ত্রাণ ও কল্যাণ তহবিলে অনুদান দিয়েছে।
কোরবানির ঈদ উপলক্ষে বিশ্বের অন্যতম শীর্ষ বৈদ্যুতিক পণ্য প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স বাংলাদেশের গ্রাহকদের বিশেষ সুবিধা দেবে।
উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন সোলার চার্জার তৈরি করে সাড়া জাগিয়েছে নিয়াকারুন্ডি নামের রায়ান্ডার এক শরণার্থী। তার তৈরি এই সোলার চার্জার কার্ট একসঙ্গে ৮০টি মোবাইলফোন চার্জ করতে পারে।
বিএনপির কেন্দ্রীয় কার্যনির্বাহী কমিটির সদস্য পদ থেকে মাগুরার কাজী সালিমুল হক কামালের পদত্যাগ নিয়ে স্থানীয় নেতাকর্মীরা নানাভাবে প্রতিক্রিয়া ব্যক্ত করেছেন।
বউ না থাকলে বাসা ভাড়া পাওয়া যায় না, এ কেমন বিচার কোরাসের মধ্য দিয়ে রাতে রাজধানীর রাস্তায় বালিশ নিয়ে প্রতীকী অবস্থান করেছেন একদল অবিবাহিত নারীপুরুষ।
পুরান ঢাকার কোতোয়ালিতে আসমা বেগম এক নারীকে খুনের ঘটনায় তিনজনকে আসামি করে মামলা হয়েছে।
জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে মাসব্যাপী অনুষ্ঠানের ধারাবাহিকতায় রাজধানীর শিল্পকলা একাডেমিতে শুরু হয়েছে তিন দিনব্যাপী বাউলগানের আসর।
বিপিএলে ফিক্সিংয়ের দায়ে নিষিদ্ধ ক্রিকেটার মোহাম্মদ আশরাফুলের নিষেধাজ্ঞা শেষ হচ্ছে শনিবার। তবে ফেরার পর সব ধরনের ক্রিকেটে তার খেলা নিয়ে এখনও ধোঁয়াশায় বিসিবি। বোর্ড বিস্তারিত জানতে চেয়েছে আইসিসির কাছে।
কুষ্টিয়া শহরে রাস্তার পাশ থেকে এক ব্যবসায়ীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
কাতারে তরুণদের সংগঠন স্পারকিং ড্রিমর নতুন ৬১ সদস্যবিশিষ্ট কার্যকরী কমিটি ও উপদেষ্টা পরিষদের পরিচিতি সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ভারতের সঙ্গে বিশাল বাণিজ্য ঘাটতি কমাতে দেশটিতে বাংলাদেশের রপ্তানি বাড়ানোর উপর জোর দিয়েছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন হরকাতুল জিহাদের হুজি সদস্য অভিযোগে দুইজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশন পিবিআই।
২০২১ সালের মধ্যে দেশের সব মানুষের কাছে বিদ্যুৎ পৌঁছে দেওয়ার লক্ষ্য অর্জনের প্রচেষ্টার অংশ হিসাবে ছয়টি উপজেলার শতভাগ মানুষ বিদ্যুৎ পেতে যাচ্ছেন, যা শনিবার প্রধানমন্ত্রীর উদ্বোধনের কথা রয়েছে।
বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলার বাদী আ ফ ম মুহিতুল ইসলাম জীবন সঙ্কটে রয়েছেন।
চট্টগ্রাম উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের সিডিএ ১৯৯৫ সালে প্রণীত মহাপরিকল্পনা মাস্টার প্ল্যান বাস্তবায়ন হলে বন্দর নগরীতে জলাবদ্ধতা হত না বলে মনে করেন সংস্থার চেয়ারম্যান আব্দুচ ছালাম।
জার্মানি নতুন সন্ত্রাসবিরোধী পরিকল্পনা করেছে। এর আওতায় দ্বৈত নাগরিকত্ব থাকা জার্মানরা জঙ্গি দলগুলোর সঙ্গে যোগ দিয়ে লড়াই করলে জার্মানির নাগরিকত্ব হারাবে।
নির্দিষ্ট বিক্রয় লক্ষ্যমাত্রা অর্জন করে টয়োটা গাড়ি জিতেছেন লাফার্জ সুরমা সিমেন্ট লিমিটেডের পাঁচ রিটেইলার।
প্রধানমন্ত্রীর ত্রান তহবিলে ৭৫ লাখ টাকা অনুদান দিয়েছে এনআরবি ব্যাংক।
বাঘা বাঘা সাঁতারুদের ভিড়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে নিজের লক্ষ্যটা ছোটই রেখেছিলেন মাহফিজুর রহমান সাগর। তবে ৫০ মিটার ফ্রিস্টাইলে হিটে ভালোই সাঁতরেছেন তিনি। ২৩ দশমিক ৯২ সেকেন্ডে সাঁতার শেষ করে নিজের সেরা টাইমিং ছাড়িয়ে যাওয়ার লক্ষ্যটা ঠিকই পূরণ করেছেন সাগর।
লন্ডনের ক্রমওয়েল হাসপাতালে ভালোভাবেই শেষ হয়েছে মুস্তাফিজুর রহমানের কাঁধের অস্ত্রোপচার। ৭০ মিনিটের মতো লেগেছে বাংলাদেশের তরুণ এই পেসারের বাঁ কাঁধের সমস্যা সারাতে।
বাড়ি ভাড়া নিয়ন্ত্রণে ঢাকার প্রতিটি ওয়ার্ডে একজন করে প্রশাসক বসানোর দাবি জানিয়েছে সিপিবি।
ন্যূনতম মজুরি বাড়ানোর দাবি জানানোর প্রয়োজন হলে মালিক পক্ষকে তা দাঙ্গাহাঙ্গামা ছাড়া জানাতে তৈরি পোশাক খাতের শ্রমিকদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন নৌপরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে এক আলোচনা সভায় অংশ নিয়ে ১৫ অগাস্টের মর্মান্তিক ঘটনার স্মৃতিচারণ করে তৎকালীন সেনা প্রধান কেএম সফিউল্লাহর কঠোর সমালোচনা করেছেন আওয়ামী লীগ নেতা শেখ ফজলুল করিম সেলিম।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা সাবেক প্রতিমন্ত্রী ফজলুর রহমান পটল মারা গেছেন।
ব্রাজিল সমর্থকদের ধৈর্য ধরতে আহবান জানিয়েছেন দেশটির অধিনায়ক নেইমার। রিও অলিম্পিক ফুটবলে দলের সেরা পারফরম্যান্সের জন্য সমর্থকদের উৎসাহ প্রয়োজন আছে বলে মনে করেন তারকা এই ফরোয়ার্ড।
লিওনেল মেসি তার সিদ্ধান্ত পরিবর্তন করবেন না বলে মনে করেন আর্জেন্টিনার সাবেক কোচ ও অধিনায়ক দিয়েগো মারাদোনা।
চলতি বছরের দ্বিতীয় প্রান্তিকে এপ্রিলজুন স্থানীয় বিনিয়োগ প্রস্তাব প্রথম প্রান্তিকের তুলনায় প্রায় ৭ শতাংশ কমলেও বিদেশি ও যৌথ মালিকানার বিনিয়োগ প্রস্তাব প্রায় সাড়ে তিনশ শতাংশ বেড়েছে।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে সিদ্দিকুর রহমানের শুরুটা ভালো হয়নি। প্রথম রাউন্ডে যুগ্মভাবে ৫৬তম স্থানে আছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
দীর্ঘদিন ধরে ক্যান্সার আক্রান্ত সত্তরের দশকের অন্যতম কবি রফিক নওশাদ ভারতে চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
শেষ সেশনে ৫ উইকেট হারিয়ে কেনিংটন ওভালে প্রথম দিনই গুটিয়ে গেছে ইংল্যান্ডের প্রথম ইনিংস। মইন আলির শতকের পরও পাকিস্তানের বিপক্ষে চতুর্থ টেস্টে নিজেদের প্রথম ইনিংসে বড় সংগ্রহ গড়তে পারেনি স্বাগতিকরা।
ব্যাটবলের জমে উঠা লড়াইয়ে জল ঢেলে দিল বৃষ্টি। ওয়েস্ট ইন্ডিজভারতের তৃতীয় টেস্টের তৃতীয় দিনের খেলা মাঠেই গড়ায়নি।
থ্যাইল্যান্ডের অবকাশযাপন কেন্দ্র হুয়া হিনে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে এক নারী নিহত হয়েছেন।
ঘনকালো মেঘ আর গুঁড়ি বৃষ্টিতে বাড়ির পরিবেশ। ঝঞ্ঝাক্ষুব্ধ জলে বৈঠা বেয়ে নেমে সবচেয়ে কম সময়ে কোর্স শেষ করে ক্যানু স্ল্যালমের ছেলেদের কায়াক সিঙ্গেল ইভেন্টে সোনা জিততে অনেকটা যেন সহায়তা পেলেন যুক্তরাজ্যের জোসেফ ক্লার্ক।
অটিজম ও সেরিব্রাল পালসিসহ স্নায়ু বিকাশজনিত সমস্যা মোকাবেলায় উন্নয়নশীল দেশগুলোর মধ্যে বাংলাদেশই প্রথম পাঁচ বছর মেয়াদী কৌশলগত কর্মপরিকল্পনা গ্রহণ করেছে বলে মানসিক স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞ সায়মা ওয়াজেদ হোসেন জানিয়েছেন।
অলিম্পিকের বেশিরভাগ ক্রীড়ায় দাপট দেখানো যুক্তরাষ্ট্র গত ১০০ বছরে ফেন্সিংয়ে সোনা জিততে পারেনি। পারলেন না ড্যারিল হোমারও। যুক্তরাষ্ট্রের এই ফেন্সারকে ১৫৮ পয়েন্টে হারিয়ে সেইবারের পুরুষ এককের শিরোপা ধরে রাখলেন হাঙ্গেরির আরন সিলাগি।
স্বদেশি তারকা কি বোবায়ের ছায়া থেকে বেরিয়ে এসে মেয়েদের ব্যক্তিগত আর্চারিতে সোনা জিতেছেন দক্ষিণ কোরিয়ার চাং হেজিন।
অলিম্পিকে আগের তিনবারে কোনো পদক না পাওয়া বারবারা এংলেডের রিও দে জেনেইরো এসে বাজিমাত করলেন। মেয়েদের ৫০ মিটার রাইফেল থ্রি পজিশন ইভেন্টে সোনা জিতেছেন জার্মানির এই শুটার।
২০০ মিটার ব্যক্তিগত মিডলেতে সবার আগে দেয়াল ছুঁয়ে হাতের চারটা আঙুল দেখালেন মাইকেল ফেলপস। যুক্তরাষ্ট্রের এই সাঁতারু গড়লেন অবিশ্বাস্য আরেকটি রেকর্ড টানা চার আসরে কোনো ব্যক্তিগত ইভেন্টে চ্যাম্পিয়ন হলেন তিনি। পেয়ে গেলেন অলিম্পিকের ২২তম স্বর্ণপদক
ঝিনাইদহের হরিণাকুণ্ড উপজেলায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক সন্ত্রাসীর মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে দুই র‌্যাব সদস্য।
অলিম্পিকের ইতিহাসে প্রথম জুডোকা হিসেবে মেয়েদের ৭৮ কেজি ওজনশ্রেণিতে একাধিক সোনার পদক জয়ের কীর্তি গড়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের কেইলা হ্যারিসন।
ঢাকার কদমতলী এলাকায় র‌্যাবের টহল দলের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে সন্দেহভাজন এক মাদক বিক্রেতা নিহত হয়েছেন।
ঝিনাইদহের হরিণাকুণ্ড উপজেলায় নিখোঁজ এক জামায়াতকর্মীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ যার সন্ধান চেয়ে সংবাদ সম্মেলন করেছিল পরিবার।
সুন্দরবনের এক বনদস্যু নেতাকে আটকের পর খুলনার কয়রায় পুলিশের অস্ত্র উদ্ধার অভিযানের সময় কথিত বন্দুকযুদ্ধে তার মৃত্যু হয়েছে।
সোনার পদক গলায় ঝোলালেন দুই জনই বাজলো দুই দেশের জাতীয় সঙ্গীত। ইভেন্ট একটাই মেয়েদের ১০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে একই সঙ্গে সাঁতার শেষ করেন যুক্তরাষ্ট্রের সিমন ম্যানুয়েল ও কানাডার পেনি ওলেকজিয়াক।
থাইল্যান্ডের সমুদ্র উপকূলীয় অবকাশযাপন কেন্দ্র হুয়া হিনে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে এক নারী নিহত হওয়ার কয়েক ঘণ্টার মধ‌্যে দক্ষিণ থাইল‌্যান্ডে ধারাবাহিক বোমা বিস্ফোরণের ঘটনা ঘটেছে। এতে আরো তিনজন নিহত হয়েছেন।
১০০ মিটার ব্রেস্টস্ট্রোকে সোনা জিততে না পেরে কান্নায় ভেঙে পড়েছিলেন ইউলিয়া এফিমোভা এবার ২০০ মিটারেও রুপা পেলেন। নিষেধাজ্ঞা থেকে ফিরে আসা রাশিয়ার এই সাঁতারুকে পেছনে ফেলে সোনা জিতেছেন জাপানের রিয়ে কানেতো।
ঢাকার কল্যাণপুরের দারুস সালাম এলাকা থেকে নিষিদ্ধ জঙ্গি দল জামাআতুল মুজাহিদীন বাংলাদেশের জেএমবি পাঁচ সদস্যকে বিস্ফোরকসহ আটক করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি রুটে নাব্যসংকটের পর লৌহজং টার্নিংয়ে পাথরবোঝাই বার্জ আটকা পড়ায় ফেরি চলাচল আরও বাধাগ্রস্ত হচ্ছে। পার হওয়ার অপেক্ষায় রয়েছে তিন শতাধিক যানবাহন।
চেতনানাশক ওষুধ দিয়ে সংজ্ঞাহীন করার ১০ ঘণ্টা পর স্বাভাবিকভাবে দাঁড়িয়েছে দেড় মাস পর ধরা পড়া বুনো হাতিটি। এখন অপেক্ষা মাহুত দিয়ে বশে আনার তারপরই জামালপুর থেকে হাতি ফেরানোর প্রক্রিয়া শুরু হবে।
দক্ষিণ প্রশান্ত মহাসাগরীয় দ্বীপরাষ্ট্র ভানুয়াতুতে ৭ দশমিক ২ মাত্রার শক্তিশালী ভূমিকম্প হয়েছে।
বৈদেশিক লেনদেনের চলতি হিসাব ভারসাম্যে ব্যালেন্স অব পেমেন্ট বড় উদ্বৃত্ত ধরে রেখে গত অর্থবছর শেষ করেছে বাংলাদেশ।
যুক্তরাষ্ট্রে নিযুক্ত বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত মোহাম্মদ জিয়াউদ্দিন একই সঙ্গে ভেনেজুয়েলায় অনাবাসিক রাষ্ট্রদূত হিসেবে দায়িত্ব পালন করবেন।
প্রায় এক যুগ আগে সিরিজ বোমা হামলার ঘটনার সঙ্গে জড়িত সন্দেহে চুয়াডাঙ্গা শহর থেকে একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
প্রথমবারের মতো আয়োজিত ঢাকা উইমেনস ম্যারাথনে অংশ নিয়েছেন একাধিক বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীসহ কয়েকশ পেশাজীবী নারী।
ষষ্ঠ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
ঢাকার দারুস সালাম এলাকা থেকে নিষিদ্ধ জঙ্গি দল জেএমবির পাঁচ সদস্যকে বিস্ফোরকসহ গ্রেপ্তার করে পুলিশ বলেছে, কল্যাণপুরে লোকবল ক্ষয়ের ঘাটতি মেটাতে তাদের উত্তরবঙ্গ থেকে রাজধানীতে আনা হয়।
রিও অলিম্পিকের ষষ্ঠ দিনে রোয়িংয়ে নিষ্পত্তি হয়েছে ছয়টি সোনার, যার দুটি পেয়েছে জার্মানি।
যে দুজনকে বাংলাদেশের সাম্প্রতিক জঙ্গি কর্মকাণ্ডের হোতা বলা হচ্ছে, সেই তামিম চৌধুরী ও মো জিয়াউল হক ঢাকাতেই অবস্থান করছেন বলে পুলিশ কর্মকর্তাদের ধারণা।
আইএসে যোগ দিতে দেড় বছর আগে পরিবারকে না জানিয়ে লন্ডন থেকে সিরিয়ায় যাওয়া তিন স্কুলছাত্রীর মধ্যে বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত খাদিজা সুলতানা বিমান হামলায় নিহত হয়েছেন বলে খবর এসেছে।
শুক্রবার সারাদেশে মুক্তি পেয়েছে জাকির হোসেন রাজুর এই সিনেমা। এর আগে আরিফিন শুভ ও ফাল্গুনী রহমান জলি অভিনীত সিনেমাটি ভারতের পশ্চিমবঙ্গে মুক্তি পেয়েছিল ১০ জুন।
চীনকে দাপটের সঙ্গে হারিয়ে ফেন্সিংয়ের মেয়েদের দলীয় এপের সোনা জিতেছে রোমানিয়ার মেয়েরা। রিও অলিম্পিকে এটাই দেশটির প্রথম স্বর্ণপদক।
শিরোপাশোভিত ক্যারিয়ারে একটি শিরোপারই অভাব ছিল মা লংয়ের। রিও দে জেনেইরোতে ছেলেদের টেবিল টেনিসে ব্যক্তিগত ইভেন্টে অলিম্পিক সোনার পদকের সেই হাহাকার ঘুচিয়েছেন চীনের এই তারকা খেলোয়াড়।
বিএনপির পূর্ণাঙ্গ কমিটিতে যুদ্ধাপরাধীদের স্বজনসহ বিভিন্ন অপরাধে জড়িতরা রয়েছেন মন্তব‌্য করে মুক্তিযুদ্ধবিষয়ক মন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক বলেছেন, বাংলাদেশকে সাম্প্রদায়িক রাষ্ট্র বানানোর জন‌্যই এমন কমিটি করা হয়েছে।
ঢাকা থেকে রাজশাহী যাওয়ার পথে পদ্মা এক্সপ্রেসের পরিচালককে লাঞ্ছিত করার অভিযোগে দুই পুলিশকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
প্রেম ভালোবাসা কিংবা অ্যাকশন সিনেমাগুলোর মতোই যুগযুগ ধরে রুপালি পর্দায় বার বার ফিরে এসেছে ক্রীড়া। কখনো হয়তো শুধুই সংশ্লিষ্ট খেলাটি, কখনোবা ঐতিহাসিক ক্রীড়াব্যক্তিত্বদের জীবনকে উপজীব্য করে নির্মিত এই সিনেমাগুলোর বেশিরভাগই গড়েছে নতুন ইতিহাস।
ফিজিকে অলিম্পিক ইতিহাসের প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছে ছেলেদের রাগবি সেভেন দল।
নিত্য প্রয়োজনীয় জিনিসের দাম বাড়ার প্রতিবাদে বিএনপির সহেযোগী এক সংগঠনের ডাকা আলোচনা সভায় দলটির নতুন কমিটি নিয়ে হতাশা ও ক্ষোভ ঝেড়েছেন দলের নেতাকর্মীরা।
সোনালী ব্যাংকের বাগেরহাট প্রধান শাখার প্রায় সাড়ে চার কোটি টাকা আত্মসাতের মামলায় সাবেক এক কর্মকর্তাকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
মাদক বণ্টনের বেআইনি কর্মকাণ্ডে পুলিশের অংশগ্রহণ রয়েছেএমন অভিযোগ তদন্তে নিরাপত্তা কর্তৃপক্ষকে নির্দেশ দিয়েছেন ইন্দোনেশিয়ার প্রেসিডেন্ট।
আরও একবার যুক্তরাষ্ট্রের বিমানবন্দরে হয়রানির শিকার হলেন শাহরুখ খান। নিরাপত্তার কারণে লস এঞ্জেলসের একটি বিমানবন্দরে বেশ কিছুক্ষণের জন্য আটকে রাখা হয় ভারতীয় এই তারকা অভিনেতাকে।
অনেক ক্ষতি থাকলেও উচ্চ লাভের আশায় তামাক চাষে নেমে সর্বস্ব হারিয়েছেন কক্সবাজারের একদল কৃষক। এখন তারা বলছেন, কাড়ি কাড়ি টাকা দিলেও আর তামাক চাষে যাবেন না তারা।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে হামলার আরেক হোতার সাংগঠনিক নাম জানিয়ে পুলিশ বলেছে, তার সঙ্গে যোগাযোগ করেই রেস্তোরাঁটিতে অবস্থানরত জঙ্গিরা ভেতরের ছবি পাঠিয়েছিল।
জামালপুরের সরিষাবাড়িতে আটক ভারতীয় বুনো হাতিকে পুষ্টিকর খাবার ও স্যালাইন দিয়ে সবল করার চেষ্টা চলছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলীয় প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প প্রেসিডেন্ট বারাক ওবামাকে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটের আইএস প্রতিষ্ঠাতা বলে বর্ণনা করেছেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া থেকে অপহৃত দুই স্কুল ছাত্রীকে চট্টগ্রাম থেকে উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
সিলেটের তারাপুর চাবাগানের দেবোত্তর সম্পত্তিতে অবৈধ স্থাপনা নির্মাণ ও ভূমি আত্মসাতের দুটি মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির পর ভারত চলে গেছেন শিল্পপতি রাগীব আলীসহ তার পরিবারের সদস্যরা।
বাজারে নতুন এক হেলথ গ্যাজেট আনছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল, তাইওয়ানের বাজারে বেশ কিছুদিন ধরেই শোনা যাচ্ছে এমন গুঞ্জন । নতুন এই পণ্যটি অ্যাপল ওয়াচ থেকে আলাদা কিছু হবে বলেই ধারণা করা হচ্ছে।
দামে বড় ধরনের হেরফের না হওয়ায় বেশ স্থিতিশীল রয়েছে ঢাকার ভোগ্যপণ্যের বাজার।
ক্ষতিকর প্রভাবের মধ্যে রয়েছে মানসিক অস্বাভাবিকতা, কমাতে পারে আইকিউ, এমনটাই দাবি বিশেষজ্ঞদের।
ছবি শেয়ারিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটে নতুন একটি ফেইস ফিল্টার নিয়ে তুমুল সমালোচনার ঝড় উঠেছে ব্যবহারকারীদের মধ্যে।
একই সঙ্গে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপ আর অলিম্পিক সোনার মালিক রিও দে জেনেইরোতে জিমন্যাস্টিক্সের অলঅ্যারাউন্ড রাউন্ডে প্রথম হয়ে ডাবলএর কীর্তি গড়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের মেয়ে সিমোন বাইলস।
মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যালফাবেট, আর এর অধীনস্ত গুগল ভেনচার্স ছেড়ে যাচ্ছেন বিভাগটির প্রতিষ্ঠাতা প্রধান বিল মারিস। শুক্রবারই তার এই কর্মস্থলে শেষ দিন হতে যাচ্ছে বলে জানিয়েছে প্রযুক্তি সাইট রিকোড।
তুরস্কে ব্যর্থ সেনা অভ্যুত্থানের ঘটনায় তদন্তের জন্য দেশে ফিরতে বলা হলেও বাংলাদেশে নিযুক্ত দেশটির তিন কূটনীতিক ঢাকা ছেড়ে পালিয়েছেন বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী মেভলুত কাভুসোগলু।
ইউনিভার্সিটি কলেজ লন্ডনএর গবেষকরা কারও হাতের লেখা অনুকরণ করার জন্য একটি কম্পিউটারকে প্রশিক্ষণ দিচ্ছেন। তারা এমন একটি অ্যালগরিদম তৈরি করেছেন যা যে কারও হাতের লেখা পরীক্ষা করে তার বৈশিষ্ট্য পর্যবেক্ষণ করতে পারে এবং হুবহু একই ভঙ্গিতে টেক্সট লিখে দিতে পারে।
জঙ্গিবাদ মোকাবেলায় খালেদা জিয়ার জাতীয় ঐক্যের আহ্বান নিয়ে বিভ্রান্তির কোনো সুযোগ নেই বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
হ্যাকিং আক্রমণের শিকার হয়েছে গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ভালভএর ডটা ২ নামে পরিচিত ডিফেন্স অফ দ্য এনশেন্টস ২ গেইমের আনুষ্ঠানিক চ্যাট ফরাম, জানিয়েছে একটি নিরাপত্তা প্রতিষ্ঠান।
ফোকসভাগেনএর দেওয়া জরিমানার দুই শতকোটি ডলার অর্থ বৈদ্যুতিক যানবাহন ব্যবস্থার উন্নতিতে ব্যয়ের দাবি জানিয়েছে মার্কিন চার্জিং স্টেশনগুলো।
বরিশাল নগরীতে সন্দেহভাজন এক যুবককে আটক করেছে কোস্ট গার্ড। তার কাছ থেকে বিভিন্ন ধর্মীয় বই ও কাগজপত্র উদ্ধার করা হয়েছে।
কাঁধের অস্ত্রোপচার শেষে এখন সুস্থ মুস্তাফিজুর রহমান হাসপাতালেই আছেন। শুক্রবার রাতটাও বাংলাদেশের এই তরুণ পেসারকে হাসপাতালে থাকতে হবে।
বিএনপি চেয়ারপারসনের উপদেষ্টা ও সাবেক প্রতিমন্ত্রী ফজলুর রহমান পটলের মরদেহ কলকাতা থেকে শনিবার ঢাকায় আনা হচ্ছে।
বেশ খরচা করে নখে ম্যানিকিওর করানোর পরও তা দ্রুত নষ্ট হয়ে যাওয়ার সম্ভবনা থাকে।
জার্মান গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফোক্সভাগেন গাড়ির চাবিহীন দরজা খোলার সিস্টেম হ্যাক করা সম্ভব, সম্প্রতি এমনটাই উঠে এসেছে এক গবেষণায়। ইউনিভার্সিটি অফ বার্মিংহামএর কম্পিউটার সুরক্ষা বিশেষজ্ঞের প্রকাশিত এক নথিতে বলা হয়, সস্তা প্রযুক্তি পণ্য দিয়েই এসব গাড়ির নকল রিমোট তৈরি করা যেতে পারে।
প্রায় দেড় মাস দেশের পাঁচ জেলায় ঘুরে বেড়ানো ভারতীয় বুনো হাতিটির নাম দেওয়া হয়েছে বঙ্গবাহাদুর।
সুনামগঞ্জ শহরে এক কলেজছাত্রীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দৌলতদিয়ার তিনটি ফেরিঘাট চালু হওয়ার পর দৌলতদিয়াপাটুরিয়া নৌপথে যান পারাপার স্বাভাবিক হয়েছে।
শেরপুর সদরে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত ৪০০ জনকে চাল, আলু ও চিড়াসহ বিভিন্ন ত্রাণসামগ্রী বিতরণ করেছে জেলা পুলিশ। শুক্রবার উপজেলার চর পক্ষীমারী ইউনিয়নে অতিরিক্ত পুলিশ সুপার সালাহউদ্দিন সিকদারের নেতৃত্বে এসব ত্রাণসামগ্রী বিতরণ করা হয়।
নতুন ধরনের গ্রাফিক্স প্রসেসর ইউনিট জিপিইউ উৎপাদনে গ্রাফিক্স চিপ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান এনভিডিয়াএর কাছ থেকে একটি অর্ডার পেয়েছে দক্ষিণ কোরিয়াভিত্তিক ইলেকট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং, শুক্রবার নাম প্রকাশ না করা সূত্রের বরাতে এ খবর জানিয়েছে দক্ষিণ কোরীয় দৈনিক চোসুন বিজ।
স্থানীয় সরকার মন্ত্রণালয়কে চিঠির জবাবেই ঘুষ চাওয়ার অভিযোগের প্রমাণ দেবেন বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রামের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন।
যুক্তরাজ্যের মাদক বিক্রেতারা তাদের ইউরোপিয়ান প্রতিদ্বন্দ্বীদের থেকে অনলাইনে বেশি অর্থ উপার্জন করছে বলে জানিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।
ক্যানু স্ল্যালমের শেষ ইভেন্ট মেয়েদের কায়াকের এককে সোনা জিতেছেন স্পেনের মাইয়ালেন কোউরাউত।
ভারতের রাজধানী দিল্লিতে একটি কভার্ডভ্যানের ধাক্কায় এক পথচারী গুরুতর আহত হয়ে রক্তাক্ত অবস্থায় দেড় ঘণ্টা রাস্তার পাশে পড়ে থাকলেও কেউ তাকে বাঁচাতে এগিয়ে আসেনি।
এগিয়ে গিয়েও লিগে প্রথম জয়ের নাগাল পায়নি শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। তবে টানা চার হারের বৃত্ত থেকে বেরিয়ে এসেছে তারা। টিম বিজেএমসির সঙ্গে ড্র করে চলতি লিগে প্রথম পয়েন্টও পেয়েছে মারুফুল হকের দল।
নীলফামারী সদরে বিভিন্ন ধরনের মাদকদ্রব্য উদ্ধার করেছে পুলিশ। ওই সময় এক ইউপি সদস্যসহ তিন জনকে গ্রেপ্তার করা হয়।
চট্টগ্রাম নগরীতে রেল লাইন থেকে বল নিতে গিয়ে কাটা পড়ে এক কিশোর নিহত হয়েছে।
লন্ডন অলিম্পিকে সাইক্লিং ট্র্যাকের দলগত স্প্রিন্টে সোনা জয়ী দলের সদস্য ক্রিস হয়ের শূন্যতা বুঝতেই দিলেন না ক্যালাম স্কিনার। শেষ ল্যাপে দুর্দান্ত গতি তুলে নিউ জিল্যান্ডকে পেছনে ফেলে যুক্তরাজ্যের সোনা জেতায় ভূমিকা রাখেন এই তরুণ।
ইচ্ছা করলেই এখন মার্কিন রাষ্ট্রপতি বারাক ওবামাকে ফেইসবুক মেসেঞ্জারের মাধ্যমে মেসেজ পাঠানো যাবে, বুধবার হোয়াইট হাউস থেকে এমন ঘোষণা এসেছে।
ধর্মীয় চরমপন্থা মোকাবেলায় সাংস্কৃতিক তৎপরতা বাড়ানোর তাগাদা দিয়ে লেখকঅধ্যাপক মুহম্মদ জাফর ইকবাল বলেছেন, বর্তমান পরিস্থিতিতে এর মাধ্যমেই সত্যিকারের সমাধান মিলতে পারে।
কয়েকদিন ধরে মাঝারি বর্ষণের অজুহাতে চড়া হয়েছে চট্টগ্রামের কাঁচাবাজার।
জঙ্গিবাদবিরোধী ঐক্যে তরুণদের এগিয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছেন ওয়ার্কার্স পার্টির যুব সংগঠন যুব মৈত্রীর চট্টগ্রাম জেলার নেতারা।
গৃহকর্মীর দেওয়া চেতনানাশক মিশ্রিত খাবার খেয়ে রাজশাহীতে সাবেক এক ব্যাংক কর্মকর্তার মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা মতিউর রহমান নিজামীর ফাঁসি কার্যকরের পর পরিস্থিতি পর্যালোচনার জন্য বাংলাদেশ ছেড়ে যাওয়া তুরস্কের রাষ্ট্রদূত ডেভরিম ওসতুর্ক তিনমাস পর আঙ্কারা থেকে ঢাকায় ফিরেছেন।
জাতীয় শোকের মাসে বঙ্গবন্ধু, মুক্তিযুদ্ধ ও স্বাধীনতা শিরোনামে একটি আলোকচিত্র প্রদর্শনীর আয়োজন করেছে বাংলা একাডেমি, যেখানে মূর্ত হয়ে উঠেছে বাঙালির মুক্তি আন্দোলনের সূচনা থেকে বিজয়ের লগ্ন।
হল নির্মাণের দাবিতে ক্যাম্পাসে চলমান আন্দোলনের মধ্যেই ঢাকা কারাগারের জায়গা বরাদ্দ দেওয়ার দাবি তুলেছেন জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষার্থীরা।
ছোট ছেলে আরাফাত রহমান কোকোর ৪৭তম জন্মদিনে তার কবর জিয়ারত করেছেন বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়া।
বাঙালির স্বাধীনতা সংগ্রামের নেতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের কথা বললে বাংলাদেশের কথা বলা হয়ে যায় বলে মন্তব্য করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
গাজীপুরের শ্রীপুরে হাতবোমা ফাটিয়ে গয়নার দোকান লুট করেছে একদল মুখোশধারী।
স্বাধীনতাবিরোধী প্রতিক্রিয়াশীল গোষ্ঠী পরলৌকিক প্রলোভন দেখিয়ে কিছু সংখ্যক তরুণকে বিপথগামী করছে বলে মন্তব্য করেছেন খেলাঘর চট্টগ্রাম মহানগরীর সভাপতি এ কিউ এম সিরাজুল ইসলাম।
আলমাজ আয়ানা যেন উড়লেন। দর্শক, ধারাভাষ্যকার সবাইকে হতভম্ব করে দিয়ে ১০ হাজার মিটারের বিশ্ব রেকর্ড অনায়াসে ভেঙে সোনা জিতেছেন ইথিওপিয়ার দূরপাল্লার এই দৌড়বিদ।
টাঙ্গাইলে আওয়ামী লীগ নেতা ফারুক আহমদ হত্যা মামলা দ্রুত বিচার ট্রাইব্যুনালে পাঠাতে স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে প্রস্তাব পাঠিয়েছে জেলা পুলিশ ও স্থানীয় প্রশাসন।
জঙ্গি ও তাদের দোসরদের বিরুদ্ধে সর্বোচ্চ কঠোরতা দেখানোর পক্ষে অবস্থান জানিয়ে আওয়ামী লীগ নেতা এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী বলেছেন, যারা আল্লাহু আকবর স্লোগান দিয়ে মানুষ হত্যা করেছে তাদের বিষয়ে তিল পরিমাণ ছাড় দেওয়া যাবে না।
রাশিয়ার চিফ অফ স্টাফ সের্গেই ইভানভকে বরখাস্ত করেছেন প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন।
রিও অলিম্পিকে নিজেকে ছাপিয়ে যাওয়ার লক্ষ্যটা পূরণ করতে পারেননি শিরিন আক্তার। ১০০ মিটার স্প্রিন্টের প্রিলিমিনারি হিটে খারাপ করায় মূল হিটেই উঠতে পারেননি বাংলাদেশের এই দ্রুততম মানবী।
বাংলাদেশে আইএসের অস্তিত্বের কথা বরাবরের মতো আবার অস্বীকার করেছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
সিপিএলে শিরোপা জেতা সাকিব আল হাসান উন্মুখ ছিলেন দেশে ফিরতে। শুক্রবার ওয়েস্ট ইন্ডিজ থেকে বাংলাদেশে ফিরেই বিশ্বের অন্যতম সেরা অলরাউন্ডার পরবর্তী লক্ষ্য ঠিক করে ফেলেছেন। ইংল্যান্ডের বিপক্ষে টেস্ট ও ওয়ানডে সিরিজ জিততে চান তিনি।
ফিলিপিন্সে আসন্ন মিস ইউনিভার্স প্রতিযোগিতায় বোমা হামলার হুমকি গুরুত্বের সঙ্গে খতিয়ে দেখা হচ্ছে বলে জানিয়েছে দেশটির সেনাবাহিনী।
রবীন্দ্রনাথ, নজরুল ও সুকান্তের সৃষ্টিকর্মের অবদানে বাঙালি সংস্কৃতি অসীম উচ্চতায় পৌঁছেছে বলে মন্তব্য করেছেন একুশে পদকপ্রাপ্ত সমাজবিজ্ঞানী ড অনুপম সেন।
নিষেধাজ্ঞার কারণে বোর্নমাউথের বিপক্ষে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে ইপিএল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেডের প্রথম ম্যাচে খেলতে পারবেন না পল পগবা।
মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটের আইএস আফগানিস্তান ও পাকিস্তান শাখার প্রধান হাফিজ সাঈদ খান যুক্তরাষ্ট্রের ড্রোন হামলায় নিহত হয়েছেন বলে জানা গেছে।
বাংলাদেশে সাম্প্রতিক জঙ্গি তৎপরতার বিরুদ্ধে সরকারের বিভিন্ন পদক্ষেপের সমর্থনে যুক্তরাষ্ট্রে হনলুলু ও শিকাগো শহরে পৃথক কর্মসূচি পালিত হয়েছে।
দলীয় কোন্দলের জেরে শেষ মুহূর্তে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক স্টেট বিএনপির কাউন্সিল স্থগিত করা হয়েছে। সম্মেলনের দুই দিন আগে বৃহস্পতিবার এমন ঘোষণায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন দলটির নেতাকর্মী ও সম্ভাব্য পদপ্রত্যাশীরা।
বিতর্কিত ভারতীয় বক্তা জাকির নায়েকের ব্যাংক হিসাবে গত তিন বছরে তিনটি দেশ থেকে প্রায় ৬০ কোটি রুপি জমা হওয়ার তথ্য পাওয়া গেছে বলে ভারতীয় পুলিশের বরাত দিয়ে জানিয়েছে টাইমস অব ইন্ডিয়া।
দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়েছেন আসাদ শফিক আগের ম্যাচে দুই ইনিংসেই শূন্য রানে আউট হওয়া এই মিডল অর্ডার ব্যাটসম্যান করেছেন দারুণ এক শতক।  ইংল্যান্ডের বিপক্ষে ভালো শুরু পেলেও নিজের ইনিংস বড় করতে পারছিলেন না ইউনুস খান। সিরিজের শেষ টেস্টে তিনিও পেলেন তিন অঙ্কের দেখা। তাদের দৃঢ়তায় চতুর্থ টেস্টে প্রথম ইনিংসে লিড নিয়েছে পাকিস্তান।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড ও রাউজান উপজেলায় আলাদা ঘটনায় শিশুসহ দুইজনের লাশ উদ্ধার করেছে ফায়ার সার্ভিস।
প্রথম রাউন্ডের তুলনায় দ্বিতীয় রাউন্ডে কিছুটা ভালো করেছেন সিদ্দিকুর রহমান। পারের চেয়ে এক শট কম খেলেছেন বাংলাদেশের এই গলফার।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে চারটি ইভেন্টে নেমে চারটিতেই সোনা জয়ের পর হার মানতেই হলো মাইকেল ফেলপসকে। সর্বকালের সেরা এই সাঁতারুকে তার প্রিয় ইভেন্ট ১০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ে পেছনে ফেলে সোনা জিতেছেন সিঙ্গাপুরের জোসেফ স্কুলিং।
কাতিনকা হোসুসকে এবার হার মানতেই হলো। মেয়েদের ২০০ মিটার ব্যাকস্ট্রোকের শেষ দিকে জোর প্রতিদ্বন্দ্বিতা গড়ে হাঙ্গেরির এই লৌহমানবীকে পেছনে ফেলেছেন যুক্তরাষ্ট্রের মায়া ডির‌্যাডো।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে নজিরবিহীন জঙ্গি হামলার পর বিদেশিরা বাংলাদেশে আসা কমিয়ে দেওয়ায় পর্যটন বছরেও খারাপ সময় পার করছে ঢাকার অভিজাত এলাকার হোটেলগুলো।
চট্টগ্রাম নগরীর চান্দগাঁও এলাকা থেকে প্রায় সাড়ে ছয় হাজার ইয়াবাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রাস্তা নিয়ে বিরোধের জেরে কুমিল্লার সদর দক্ষিণ উপজেলার ধনাইতরিতে দুই জনকে পিটিয়ে ও কুপিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
৮০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে তার সোনা জেতাটা অনুমিতই ছিল। নিজের বিশ্ব রেকর্ড নিজেই ভাঙবেন কিনা সেটাই ছিল দেখার বিষয়। সেটাও অনায়াসে করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের কেটি লেডেকি। সঙ্গে পেয়ে গেছেন বিরল অলিম্পিক সুইমিং ট্রেবল।
দিনাজপুরের বীরগঞ্জ উপজেলায় এক রিকশাভ্যান চালককে কুপিয়ে হত্যা করেছে অজ্ঞাত পরিচয় হামলাকারীরা।
অবৈধভাবে সীমান্ত অতিক্রম করার অভিযোগে ফেনীর পরশুরাম উপজেলায় আরও তিন নাইজেরীয় নাগরিককে আটক করেছে পুলিশ।
পাকিস্তানের পেশোয়ারে নবজাতক বিক্রির চক্রে জড়িত থাকার অভিযোগে বেশ কয়েকজন হাসপাতালকর্মীকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
সেই ১৬ বছর আগে সিডনি অলিম্পিকে পেয়েছিলেন জলে বিশ্বের দ্রুততম মানবের খেতাব। রিও গেমসে আবার ৫০ মিটার ফ্রিস্টাইলের সোনা জিতে সবাইকে অবাক করে দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের অ্যান্থনি আরভিন।
রাজধানীর উত্তর বাসাবো এলাকায় নিজেদের বাসায় হত‌্যাকাণ্ডের শিকার দুই ভাইবোনের মাকে আটক করেছে পুলিশ।
ছয়টি উপজেলার পুরো এলাকায় বিদ‌‌্যুৎ সংযোগ উদ্বোধন করে বিদ‌্যুৎ ব‌্যবহারে সবাইকে মিতব‌্যয়ী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
টেস্টে ফিরেই ৫ উইকেট নিয়েছেন ভুবনেশ্বর কুমার। এই পেসারের দাপটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে তৃতীয় টেস্টে প্রথম ইনিংসে লিড পেয়েছে ভারত। দ্বিতীয় ইনিংসে দ্রুত রান করে বোলারদের লড়াইয়ের পুঁজি এনে দেওয়ার চেষ্টা করছেন অতিথি ব্যাটসম্যানরা।
মাদারীপুরে দুই স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণ ও হত্যা মামলার বিচার এক বছরেও শুরু হয়নি।
সপ্তম দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
সাবেক প্রেসিডেন্ট ও বিপ্লবী নেতা ফিদেল ক্যাস্ত্রোর জন্মদিন উপলক্ষ্যে তার প্রতি রাষ্ট্রীয় সম্মান প্রদর্শন করছে কিউবা।
বাংলাদেশের তৃতীয় বাণিজ্যিক সমুদ্র বন্দর হিসেবে আনুষ্ঠানিক যাত্রা শুরু করেছে পায়রা পদ্মা সেতু নির্মাণের পর এই সমুদ্র বন্দরটি দক্ষিণ জনপদের অর্থনীতির চিত্র বদলে দেবে বলে মনে করা হচ্ছে।
চট্টগ্রামের চান্দগাঁও এর একটি আসবাবপত্র কারখানায় বার্নিশের স্পিরিট থেকে লাগা আগুনে সাত জন আহত হয়েছেন।
শিকাগো, ডালাস, নর্দার্ন ভার্জিনিয়া, ম্যারিল্যান্ড, ওরল্যান্ডো এবং নিউ ইয়র্কে অঞ্চলে আবাসন ব্যবসায় জড়িত গাইডেন্স রিয়েল্টি হোমসর সেরা এজেন্টের স্বীকৃতি পেয়েছেন বাংলাদেশি মোর্শেদা জামান।
পিরোজপুর পৌর এলাকায় পানির ট্যাংকে নেমে দুই শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
অবসর ভেঙে আবার জাতীয় দলে খেলার সিদ্ধান্ত নিয়েছেন লিওনেল মেসি। বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে উরুগুয়ে ও ভেনেজুয়েলার বিপক্ষে দুটি ম্যাচের আর্জেন্টিনা দলে বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডকে রেখেছেন নতুন কোচ এদগার্দো বাউসা।
যুক্তরাষ্ট্রে বাংলাদেশি শিক্ষার্থীপ্রকৌশলীদের কর্মসংস্থানের ব্যবস্থা করে দিতে দ্বিতীয়বারের মতো আয়োজিত হতে যাচ্ছে চাকরি মেলা।
রিও গেমসের সপ্তম দিনে রোয়িংয়ে নিষ্পত্তি হওয়া চারটি ইভেন্টের দুটিতে সোনা জিতেছে যুক্তরাজ্য।
নর্থসাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক হাসনাত রেজাউল করিমকে এবার গুলশানের রেস্তোরাঁয় জঙ্গি হামলার মামলায় গ্রেপ্তার দেখিয়েছে পুলিশ।
সাবেক প্রতিমন্ত্রী সদ্য প্রয়াত নেতা ফজলুর রহমান পটলের পরিবারকে সমবেদনা জানিয়েছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
জীবিকার জন্য পাহাড়ের উপর নির্ভরশীল নন জয়নুল আবেদীন, তবুও প্রতিদিন পাহাড়ের দিকে দীর্ঘশ্বাস নিয়ে তাকিয়ে থাকেন এ জেলে।
রিও অলিম্পিকের জুডোয় অবশেষে সর্বোচ্চ সাফল্য পেল ফরাসিরা। গেমসের সপ্তম দিনে এক জোড়া সোনা জিতেছে তারা।
গ্যাস সিলিন্ডার চুরির অভিযোগে চট্টগ্রাম থেকে দুইজনকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে পুলিশ।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে টেনিসের পুরুষ দ্বৈতের সোনা জিতেছে স্পেনের রাফায়েল নাদাল ও মার্ক লোপেস জুটি।
রিও গেমসে আর্চারির চারটি সোনার সবকটি জিতেছে ফেভারিট দক্ষিণ কোরিয়া।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর থেকে সংঘবদ্ধ গাড়ি চোর চক্রের সাত সদস্যকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে র‌্যাব।
বাগেরহাট শহরে আইএস পরিচয়ে বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থার এক কর্মকর্তা ও এক কলেজ শিক্ষককে হুমকির চিঠি দেওয়ার অভিযোগে হিন্দু সম্প্রদায়ের এক লোককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গৃহস্থালিতে গ‌্যাস ব‌্যবহারের বিপক্ষে নিজের অবস্থান আবার তুলে ধরে এই ধারা থেকে সরকার বেরিয়ে আসছে বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
পুরুষদের ২০ কিলোমিটার হাঁটা প্রতিযোগিতায় রিও দে জেনেইরোতে সোনা জিতেছেন চীনের ওয়াং ঝেন।
জাতীয় শোক দিবসে বাড়তি ঝুঁকি নেই দাবি করে গোয়েন্দা তথ‌্যের ভিত্তিতে ধানমণ্ডি ৩২ নম্বরের নিরাপত্তা ব্যবস্থা সাজানো হয়েছে বলে জানিয়েছেন ঢাকা মহানগর পুলিশের কমিশনার আছাদুজ্জামান মিয়া।
ব্র্যাডলি উইগিন্সের দুর্দান্ত পারফরম্যান্সে ট্র্যাক সাইক্লিংয়ের দলগত পারসুটে চ্যাম্পিয়ন হয়েছে যুক্তরাজ্য। ফাইনালে দারুণ জমজমাট লড়াইয়ে অস্ট্রেলিয়াকে হারিয়েছে তারা।
দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলায় একটি বাড়ি থেকে প্রায় সোয়া কেজি গান পাউডার ও আটটি হাতবোমা উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
ইসলামিক স্টেটের আইএস অবশিষ্ট জঙ্গিরা চলে যাওয়ার পর সিরিয়ার মানবিজ শহর যুক্তরাষ্ট্রসমর্থিত সিরীয় বিদ্রোহী দল সিরিয়ান ডেমোক্রেটিক ফোর্সেস এসডিএফ বাহিনীর পূর্ণ নিয়ন্ত্রণে চলে এসেছে।
কি নাম শুনেই মুখের ভেতর জল টলমল করছে। তাহলে তৈরি করুন নিজেই।
নতুন কমিটি থেকে নেতাদের পদত্যাগের মাধ্যমে ভাঙ্গনের পথে বিএনপির আনুষ্ঠানিক যাত্রা শুরু হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
স্ত্রী হত‌্যামামলায় নাটকীয় জিজ্ঞাসাবাদের পর গণমাধ‌্যম এড়িয়ে চলা পুলিশ সুপার বাবুল আক্তার নীরবতা ভেঙেছেন।
বরিশালের গৌরনদী উপজেলায় স্কুলে যাওয়ার সময় ট্রাকচাপায় এক শিশু শিক্ষার্থী নিহত হয়েছে।
বিশ্বরেকর্ড গড়ে পুরুষ ৮৫ কেজি ওজনশ্রেণির সোনাও জিতেছেন ইরানের ভারোত্তোলক কিয়ানোউস রোস্তামি।
চাঁদপুরের কচুয়া উপজেলায় এক প্রবাসীর স্ত্রীকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস অঙ্গরাজ্যের দক্ষিণপূর্বাঞ্চলে একটি অপরিশোধিত খনিজ তেলের টার্মিনালে আকস্মিক অগ্নিকাণ্ডে সাত কর্মী আহত হয়েছেন।
অলিম্পিকে মেয়েদের শট পুটে হ্যাটট্রিক সোনা জেতা হলো না ভ্যালেরি অ্যাডামসের। নিউ জিল্যান্ডের এই অ্যাথলেটকে পেছনে ফেলে রিওতে প্রথম হয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের মিচেলে কার্টার।
ঢাকার আশুলিয়ায় এক নারী পোশাক কর্মীকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ পাওয়া গেছে স্বামীর বিরুদ্ধে।
মধ্যবর্তী নির্বাচন দেওয়ার দাবি জানিয়ে লিবারেল ডেমোক্রটিক পার্টির নেতা অলি আহমদ বলেছেন, বর্তমান রাজনৈতিক সংকট থেকে উত্তরণে এর কোনো বিকল্প নেই।
সন্দেহভাজন নয় ইসলামিক স্টেট আইএস জঙ্গিকে গ্রেপ্তার করার কথা জানিয়েছে মালয়েশীয় পুলিশ।
ট্রাম্পোলিন জিমন্যাস্টিক্সের মেয়েদের ব্যক্তিগত ইভেন্টের সোনা জিতেছেন কানাডার রোজি ম্যাক্লেন্যান।
বেসরকারি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে শিক্ষক নিয়োগে প্রতিষ্ঠানের ব‌্যবস্থাপনা কমিটির কোনো অধিকার নেই জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষ যাকে ঠিক করে দিবে তাকেই নিতে হবে।
যত কমই খাওয়া হোক না কেনো দেহের মধ্য ভাগ সমতল রাখতে বাদ দিতে হবে কিছু খাবার।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের সপ্তম দিনে ইকুয়েস্ট্রিয়ানের দলীয় ড্রেসাজে সোনা জিতেছে জার্মানি।
ফরিদপুরে বোয়ালমারীতে শিশু ধর্ষণের অভিযোগে এক বৃদ্ধকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার মামলায় প্রথম আসামি হিসেবে গ্রেপ্তার নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক হাসনাত রেজাউল করিমকে আট দিন হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি পেয়েছে পুলিশ।
জয় দিয়ে ফরাসি লিগ ওয়ানের শিরোপা ধরে রাখার মিশন শুরু করেছে পিএসজি।
বিএনপির প্রয়াত নেতা ফজলুর রহমান পটলের মরদেহ কলকাতা থেকে ঢাকায় আনা হয়েছে।
দিনাজপুরে পুনর্ভবা নদীতে গোসলে নেমে তিন শিক্ষার্থীর মৃত্যু হয়েছে।
গ্রুপ পর্বের তৃতীয় ম্যাচে কিছুটা হলেও নিজেকে ফিরে পেয়েছিলেন নেইমার। তবে কলম্বিয়ার বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালের আগে ব্রাজিল অধিনায়ক পড়েছেন চোটের সমস্যায়। এর পরও তার খেলার সম্ভাবনা আছে। দেশটির কোচ রজেরিও মিকালে তারকা এই ফরোয়ার্ডের উপরই নির্ভর করছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের সিয়াটলভিত্তিক গেইমিং প্রতিষ্ঠান বিমকে কিনে নেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট। নিজেদের ভিডিও গেইম কনসোল এক্সবক্সকে আরও ছড়িয়ে দিতে এমন পদক্ষেপ নিল মাইক্রোসফট।
বিএনপি জঙ্গিদের পক্ষে ওকালতি করছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ও বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
স্মৃতিফলকে ফুল ও মানববন্ধন কর্মসূচির মাধ্যমে মানিকগঞ্জে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত চলচ্চিত্রকার তারেক মাসুদ ও সাংবাদিক মিশুক মুনীরকে স্মরণ করেছে বেশ কয়েকটি সংগঠন।
নতুন এক সাইবার নিরাপত্তা আইন প্রণয়ন করেছে পাকিস্তান। প্রণয়নের পর পর তা জন্ম দিয়েছে বিতর্কেরও।
দেশের বাজারের প্রতিযোগিতা টিকিয়ে রাখতে করা কোনো আইন মার্কিন ওয়েব জায়ান্ট গুগল ভেঙ্গেছে কি না তা খতিয়ে দেখতে তদন্ত চালাচ্ছে দক্ষিণ কোরিয়া, জানিয়েছে দেশটির অ্যান্টিট্রাস্ট নিয়ন্ত্রণ কর্তৃপক্ষ।
তারেক মাসুদ আধুনিক ভাষা ও সমকালীন বিষয়াবলীর জোরালো উপস্থাপনে তিনি হয়ে উঠেছিলেন বাংলা চলচ্চিত্রের বিকল্প ধারার চলচ্চিত্রের অন্যতম প্রবাদ পুরুষ।ঠিক পাঁচ বছর আগে এই দিনে সড়ক দুর্ঘটনায় মৃত্যুবরণ করেন তিনি। সেদিন সে মৃত্যুর মিছিলে আরও ছিলেন গুণী সাংবাদিক ও তারেক মাসুদের দীর্ঘ দিনের বন্ধু ও সহকর্মী মিশুক মুনীর।
বাংলাদেশের রাষ্ট্র ক্ষমতায় বিএনপির দুইবার থাকাকে বাঙালির দুর্ভাগ্য বলে আখ্যায়িত করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
রাজধানীর উত্তর বাসাবো এলাকায় নিজেদের বাসায় হত‌্যাকাণ্ডের শিকার দুই ভাইবোনের মাকে গ্রেপ্তারের পর জিজ্ঞাসাবাদের জন‌্য হেফাজতে নিয়েছে পুলিশ।
ভারতের দুইটি বিদ্রোহী জোট এবং কয়েকটি বিচ্ছিন্নতাবাদী দল দেশটির উত্তরপূর্বাঞ্চলের বাসিন্দাদের স্বাধীনতা দিবস উদযাপন বয়কট করার আহ্বান জানিয়েছে।
চট্টগ্রামের চান্দগাঁওয়ে আসবাবপত্র কারখানার আগুনে দগ্ধ এক শিশু চিকিৎসাধীন অবস্থায় চট্টগ্রাম মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে মারা গেছে।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলায় জেএমবির দুই সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদের একজন শায়খ আব্দুর রহমানের খাদেম ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
নিষেধাজ্ঞা অমান‌্য করে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদুল্লাহ হলের পুকুরে গোসল করতে নেমে পানিতে ডুবে এক স্কুলছাত্র মারা গেছে।
জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসীদের বিরুদ্ধে সামাজিক ও আদর্শিক যুদ্ধ ঘোষণা করেছেন চট্টগ্রামের পুলিশ সুপার এসপি নূরে আলম মিনা।
প্রথমবারের মতো অলিম্পিকে অংশ নেওয়া ইতালির দিয়ানা বাকোসি পেয়েছেন মেয়েদের স্কিট শুটিংয়ে সোনা।
মাগুরা সদর উপজেলায় পূর্ববিরোধের জেরে প্রতিপক্ষের হামলায় এক বৃদ্ধের মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে। তবে পুলিশ বলছে হার্ট অ্যাটাক।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিক নিয়ে ছোট চাওয়াটাও পূরণ করতে পারেননি মেজবাহ আহমেদ। খারাপ টাইমিং করে ১০০ মিটার স্প্রিন্টের প্রিলিমিনারি হিটে বাদ পড়ে গেছেন। মূল হিটে উঠতে পারেনি বাংলাদেশের দ্রুততম মানব।
হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেয়েছেন মুস্তাফিজুর রহমান। উঠেছেন লন্ডনে তাকে আতিথ্য দেওয়া এজিএম সাব্বিরের বাসায়।
স্বামী আদনান হুদা সাদএর বিরুদ্ধে শারীরিক নির্যাতনের অভিযোগ এনেছেন মডেল ও অভিনেত্রী শ্রাবস্তী দত্ত তিন্নি। ফেইসবুকে নিজের অ্যাকাউন্ট থেকে দেওয়া একটি স্ট্যাটাসের মাধ্যমে ঘটনাটি সবাইকে জানান তিনি।
সিরিয়ার দুমায় জন্মগ্রহণ করা জোড়া যমজ শিশুর অস্ত্রপচারের জন্য বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থার কাছে সাহায্যের আবেদন করেছেন দেশটির চিকিৎসকরা।
রক্তমাংসের এক সাধারণ মানুষ থেকে বাঙালির স্বাধীনতা আন্দোলনের মহাকাব্যিক চরিত্র হয়ে উঠেছিলেন বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান। পরাধীনতার শৃঙ্খল থেকে মুক্ত করে রাজনৈতিক, ভৌগোলিক ও অর্থনৈতিক মুক্তি এনে দেওয়া বঙ্গবন্ধু এখনও বাঙালির স্বাধিকার আন্দোলনে আশাআকাঙ্ক্ষার মূর্ত প্রতীক।
গণপূর্তের জায়গা দখল করে নির্মিত লক্ষ্মীপুর আইনজীবী সমিতির নতুন ভবন ভেঙে দিয়েছে প্রশাসন।
ঘরোয়া ফুটবলের দুই ঐতিহ্যবাহী দল মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব ও মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র প্রিমিয়ার লিগে ড্র করেছে। পয়েন্ট ভাগাভাগি করলেও তালিকার শীর্ষে উঠে গেছে মুক্তিযোদ্ধা।
কর্মকর্তাদের বিরুদ্ধে ঘুষ চাওয়ার অভিযোগ করে আলোচনায় থাকা চট্টগ্রামের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন বলেছেন, এ ঘটনার জন্য পুরো মন্ত্রণালয়কে দায়ী করেননি তিনি।
পুরুষ ফয়েল দলগত ইভেন্টের ফাইনালে শেষ দিকে ঘুরে দাঁড়িয়ে সোনা জিতেছে রাশিয়ার ফেন্সাররা।
সদ্য ঘোষিত বিএনপির কমিটিতে কথিত সংস্কারপন্থিরা গুরুত্বপূর্ণ পদ পেয়েছে বলে অভিযোগ করেছেন দলটির সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী ফোরাম জাতীয় স্থায়ী কমিটির সদস্য আসম হান্নান শাহ।
বানের জল থেকে ৪৪ দিন পর উদ্ধারের পর পায়ের রশি ছিঁড়ে আবার ডোবার পানিতে নেমে গেছে বুনো হাতি বঙ্গবাহাদুর।
যুগল অনুনাটক মঞ্চে পরিবেশন করতে যাচ্ছে উদীচী শিল্পীগোষ্ঠীর কেন্দ্রীয় নাটক বিভাগ।
ঝাপটানো চার ডানা আর চার পাওয়ালা এক পতঙ্গই হতে যাচ্ছে সন্ত্রাসবিরোধী যুদ্ধে যুক্তরাজ্যের সর্বশেষ অস্ত্র। পতঙ্গ আকৃতির এই ড্রোনের নাম দেওয়া হয়েছে ড্রাগনফ্লাই।
এবার সেক্স টয়ের সাইবার নিরাপত্তা ঝুঁকির কথা জানিয়েছেন সাইবার নিরাপত্তা বিশেষজ্ঞরা। সাইবার অপরাধীরার ব্যবহারকারীদের ডিলডো দূর থেকে নিয়ন্ত্রণের ক্ষমতা নিয়ে নিতে পারে বলে আশঙ্কা প্রকাশ করেছেন তারা।
নিরাপত্তা পরিস্থিতি খতিয়ে দেখতে শিগগিরই বাংলাদেশে আসবে ইংল্যান্ডের নিরাপত্তা দল। তারা পরিস্থিতি নিরাপদ বললেও ইংল্যান্ডের খেলোয়াড়রা চাইলে সফর থেকে নিজেদের সরিয়ে নিতে পারেন বলে যে খবর বের হয়েছে সেটাকে উড়িয়ে দিয়েছে ইংল্যান্ড অ্যান্ড ওয়েলস ক্রিকেট বোর্ড ইসিবি।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধিসৌধ প্রাঙ্গণে জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে তিন দিনের এক আর্টক্যাম্প শুরু হয়েছে।
ঘুষের বিরুদ্ধে প্রতিবাদী বক্তব্যের কারণে সিটি মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিনের কাছে ব্যাখ্যা চেয়ে স্থানীয় সরকার ও সমবায় মন্ত্রণালয়ের দেওয়া চিঠির প্রতিবাদে চট্টগ্রামে সমাবেশ ও মানববন্ধন হয়েছে।
শেরপুরে ফারইস্ট ইসলামী লাইফ ইন্সুরেন্স কোম্পানির এক নারী মাঠকর্মী আট দিন ধরে নিখোঁজ থাকার খবর পাওয়া গেছে।
দুইবার রায় ঘোষণার তারিখ পেছানোর পর রায়ের জন্য অধীর আগ্রহে অপেক্ষা করছেন হিমুর মাবাবা।
অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিতের লেখা হিস্টোরি অব বাংলাদেশ: এ সাবকন্টিনেন্টাল সিভিলাইজেশন বই প্রকাশ করেছে প্রকাশনা সংস্থা ইউপিএল।
ফুটবল বিশ্বকে চমকে গত মৌসুমের ইপিএল চ্যাম্পিয়ন হওয়া লেস্টার সিটি শিরোপা ধরে রাখার অভিযানের শুরুতেই বড় ধাক্কা খেয়েছে। প্রিমিয়ার লিগে উঠে আসা হাল সিটির কাছে লিগের উদ্বোধনী ম্যাচে ২১ গোলে হেরে গেছে ক্লাওদিও রানিয়েরির শিষ্যরা।
গাজীপুরের মাওনা চৌরাস্তায় শুক্রবার সন্ধ্যায় বোমা ফাটিয়ে গয়নার দোকানে ডাকাতির ঘটনায় দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
জয়পুরহাটের কালাই উপজেলায় এক গৃহবধূর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কমিটি গঠনের পর যুগ পার হলেও সম্মেলন হয়নি ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের চার সহযোগী সংগঠনের।
কলম্বো টেস্টের প্রথম দিন শেষে শ্রীলঙ্কার সংগ্রহ ৫ উইকেটে ২১৪ রান। কোনো টেস্টে প্রথম দিনের এই স্কোর খুব একটা বড় নয়। তবে মাত্র ২৬ রানে প্রথম পাঁচ ব্যাটসম্যানকে হারানো কোনো দলের জন্য এটাই অসাধারণ ঘুরে দাঁড়ানো।
লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলায় তিস্তা নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
লক্ষ্মীপুরে পূর্বশত্রুতার জেরে জিহাদি বই ও পেট্রোল বোমা দিয়ে প্রতিপক্ষকে ফাঁসাতে গিয়ে র‌্যাবের হাতে চার যুবক আটক হয়েছেন।
সুইজারল্যান্ডে ট্রেনে আগুন ধরিয়ে দেওয়ার পর ছুরি হাতে হামলার ঘটনায় এক নারী ও হামলাকারী নিহত হয়েছে।
শতাব্দীর প্রথম দশকে বাংলা চলচ্চিত্র যখন নানা প্রতিবন্ধকতা উপেক্ষা করে নতুন ভাষা তৈরি করছে, আন্তর্জাতিক অঙ্গনে কুড়াচ্ছে সুনাম তখনই নিয়তির নির্মম পরিহাস কেড়ে নিল বাংলা চলচ্চিত্রের বাঁকবদলের অন্যতম রূপকার তারেক মাসুদ ও তার সহযোদ্ধা মিশুক মুনীরকে।
নোয়াখালীর নিঝুম দ্বীপে এক আওয়ামী লীগকর্মীর হাতপায়ের রগ কর্তনসহ লুটপাটের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
মৌলভীবাজারের কমলগঞ্জ উপজেলায় বজ্রপাতে এক দম্পতির মৃত্যু হয়েছে।
কাতারে আসার পরে তিনবেলাই খেতে হয়েছে রেস্তোরাঁয়। রান্না করার ঝামেলা এবং রান্নায় তেমন পারদর্শী নই বলে এই ব্যবস্থা।
দেশে মধ্যপ্রাচ্যভিত্তিক আইএসসহ আন্তর্জাতিক কোনো জঙ্গিগোষ্ঠীর অস্তিত্ব ফের নাকচ করে এ প্রচারণার জন্য দায়ী হিসেবে কথিত জঙ্গি হুমকি পর্যবেক্ষণকারী ওয়েবসাইট সাইট ইনটিলিজেন্স গ্রুপর দিকে ইঙ্গিত করেছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল।
যুক্তরাষ্ট্রের নির্বাচনে ডেমোক্রেটিক দল থেকে প্রেসিডেন্ট প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন ও তার রানিংমেট টিম কাইন নিজেদের আয়কর বিবরণী প্রকাশ করেছেন।
কাতারের আল সাদ শহরে গণমাধ্যম ও সাংবাদিকতা বিষয়ক প্রশিক্ষণ কর্মশালা করেছে বাংলাদেশ সাংবাদিক ফোরাম কাতার।
লন্ডন অলিম্পিকের সোনা জিতেছিলেন বড় ভাই ছোটো ভাই জিতলেন রিওতে। ডিসকাস থ্রোতে শেষ প্রচেষ্টায় বাজিমাত করে সোনার পদক পরিবারেই রেখে দিয়েছেন জার্মানির ক্রিস্টোফ হার্টিং।
ইউনুস খানের ষষ্ঠ দ্বিশতকে ইংল্যান্ডের বিপক্ষে প্রথম ইনিংসে রানের পাহাড় গড়েছে পাকিস্তান। পরে ইয়াসির শাহর স্পিন জাদুতে চতুর্থ টেস্টে সুবিধাজনক অবস্থানে রয়েছে অতিথিরা।
অ্যামাজন শুক্রবার জানিয়েছে তারা ২০১৭ সালে যুক্তরাজ্যের উত্তরাঞ্চলে নতুন বিতরণকেন্দ্র চালু করতে যাচ্ছে। এর ফলে ৫০০ নতুন কর্মসংস্থানের সুযোগ তৈরি হবে বলে নিশ্চিত করেছে প্রতিষ্ঠানটি।
সামাজিক মেসেজিং মিডিয়া টুইটার ২০১৭ সালে বন্ধ হয়ে যাবে বৃহস্পতিবার রটে যাওয়া এমন গুজব ভিত্তিহীন বলে উড়িয়ে দিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
ভার্চুয়াল রিয়ালিটি সিস্টেম পক্ষাঘাতগ্রস্থ রোগীর নিম্নাংশে চেতনা এবং পেশী নিয়ন্ত্রণে সাহায্য করেছে সম্প্রতি এমনটাই দেখা গেছে ব্রাজিলের সাও পাওলো ক্লিনিক্যাল প্রোগ্রামের ফলাফলে।
নতুন কোচ পেপ গুয়ার্দিওলার অধীনে প্রিমিয়ার লিগে শুভসূচনা করেছে ম্যানচেস্টার সিটি। এক সময় পয়েন্ট হারানোর শঙ্কা পেয়ে বসলেও শেষ দিকে প্রতিপক্ষের আত্মঘাতী গোলে পুরো ৩ পয়েন্ট নিয়েই মাঠ ছেড়েছে শিরোপা প্রত্যাশীরা।
না মানে নাই। সতীর্থ আর বিশ্বজোড়া ভক্তদের অনেক অনুনয়ের পরও অবসর নেওয়ার সিদ্ধান্ত থেকে সরে আসছেন না মাইকেল ফেলপস।
রাজধানীর রামপুরার বনশ্রীর বাসায় গিয়ে সাবেক ক্রীড়া প্রতিমন্ত্রী সদ্যপ্রয়াত ফজলুর রহমান পটলের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপার্সন খালেদা জিয়া।
যাকে পেছনে ফেলে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে ১০০ মিটার বাটারফ্লাইয়ের সোনা জিতেছেন, সেই মাইকেল ফেলপসই জোসেফ স্কুলিংয়ের আদর্শ। এই সাফল্যের পেছনে সাঁতারের জীবন্ত কিংবদন্তি অনুপ্রেরণা ছিলেন বলে জানিয়েছেন সিঙ্গাপুরের এই তরুণ সাঁতারু।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে গলফের তৃতীয় রাউন্ড শেষে ৫৫তম স্থানে আছেন বাংলাদেশের সিদ্দিকুর রহমান।
লক্ষ্মীপুর সদর উপজেলায় যুবলীগের এক ওয়ার্ড সভাপতিকে কুপিয়ে হত্যা করেছে সন্ত্রাসীরা।
আগের ম্যাচে জয়ের জন্য শেষ দিন ৬ উইকেট নিতে পারেনি ভারত, দুই উইকেট হারিয়ে সেবার ৮৮১ ওভার কাটিয়ে দেন ওয়েস্ট ইন্ডিজ। এবার আর ভুল করেনি বিরাট কোহলির দল। স্বাগতিকদের ১০৮ রানে অলআউট করে এক ম্যাচ হাতে রেখেই সিরিজ নিশ্চিত করেছে তারা।
আরেকটি সোনা জিতে রিও অলিম্পিক থেকে বিদায় নিলেন মাইকেল ফেলপস। ছেলেদের ৪*১০০ মিটার মেডলি রিলেতে সোনা জিতেছে ফেলপসের যুক্তরাষ্ট্র দল।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটিতে মসজিদ থেকে ফেরার পথে এক ইমামসহ দুই বাংলাদেশিকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
ঝিনাইদহের শৈলকুপা উপজেলায় কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক ব্যক্তি নিহত হয়েছেন, যাকে ডাকাত বলছে পুলিশ।
হ্যাটট্রিক শিরোপা জিততে পারলেন না শেলিঅ্যান ফ্রেজারপ্রাইস। দুই বারের চ্যাম্পিয়ন জ্যামাইকার এই তারকা স্প্রিন্টারকে হারিয়ে রিও অলিম্পিকে দ্রুততম মানবী হয়েছেন তারই স্বদেশি এলেইন টম্পসন।
অলিম্পিক ফুটবলের অধরা সোনা জয়ের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে ব্রাজিল। নেইমার ও লুয়ানের গোলে কলম্বিয়াকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের স্বাগতিকরা।
দৌড়ের শুরুর দিকে পড়ে গিয়েছিলেন মোহামেদ ফারাহ। উঠে দৌড়ে ঠিকই ধরে রেখেছেন ১০ হাজার মিটার দৌড়ের শিরোপা।
মরিয়া হয়ে লাফালেন শেষ রাউন্ড। ৮৩৮ মিটারের ওই লাফে লং জাম্পের সোনা ছিনিয়ে নিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের জেফ হেন্ডারসন।
যুক্তরাষ্ট্রের উত্তর ভার্জিনিয়ার একটি বিমানবন্দরে জরুরি অবতরণ করার সময় একটি ছোট উড়োজাহাজ বিধ্বস্ত হয়ে ছয়জন নিহত হয়েছেন।
ফেভারিটদের পেছনে ফেলে ৫০ মিটার ফ্রিস্টাইলের সোনা জিতেছেন ডেনমার্কের পেনিল ব্লুম।
বন্যার পানি নামার সঙ্গে সঙ্গে শরীয়তপুরের জাজিরায় শুরু হয়েছে পদ্মার ভয়াবহ ভাঙন।
সুইমিংপুলের সবচেয়ে দীর্ঘ ইভেন্ট এক হাজার ৫০০ মিটার ফ্রিস্টাইলে দাপটের সঙ্গে সোনা জিতেছেন ইতালির গ্রেগোরিও পালত্রিনিয়েরি।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে বাস ও ট্রাকের মধ্যে সংঘর্ষে একজন নিহত এবং অন্তত সাত জন আহত হয়েছেন।
বিদেশে পলাতক বঙ্গবন্ধুর খুনিদের দেশে ফেরাতে পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয় কাজ করে যাচ্ছে বলে জানিয়েছেন মুক্তিযুদ্ধ বিষয়কমন্ত্রী আ ক ম মোজাম্মেল হক।
যুক্তরাষ্ট্রের মেক্সিকো উপসাগরের উপকূলীয় এলাকাজুড়ে প্রবল বৃষ্টিপাতে লুইজিয়ানা অঙ্গরাজ্যের কয়েকটি এলাকায় নজিরবিহীন বন্যা দেখা দিয়েছে।
হেফাজতে ইসলামের আমির শাহ আহমদ শফী চট্টগ্রাম শহরের একটি হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
বঙ্গোপসাগরে একদিন আগে ডুবে যাওয়া দুটি ভারতীয় ট্রলারের নিখোঁজ ১৭ আরোহীর মধ্যে পাঁচজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে জীবিত অবস্থায় পাওয়া গেছে আরও দুজনকে।
ঠাকুরগাঁওয়ের রাণীশংকৈল উপজেলায় হত্যাচেষ্টায় আহত হওয়ার একদিন পর এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
দুই দফা জানাজা ও রাজনৈতিক সহকর্মীদের শ্রদ্ধা নিবেদনের পর বিএনপিনেতা ফজলুর রহমান পটলের মরদেহ নাটোরে নিয়ে যাওয়া হয়েছে।
সালাউদ্দিন কাদের চৌধুরীর যুদ্ধাপরাধের রায় ফাঁসের ঘটনায় তার স্ত্রীপুত্র ও আইনজীবীর বিরুদ্ধে মামলার রায় দুই সপ্তাহ পিছিয়ে গেছে।
চট্টগ্রাম নগরীর পোস্তার পাড় এলাকায় পুকুর থেকে অজ্ঞাত এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক হাসনাত রেজাউল করিমকে সুনির্দিষ্ট তথ্যপ্রমাণের ভিত্তিতে গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে বলে জানিয়েছেন ঢাকা মহানগর পুলিশের গোয়েন্দা যুগ্ম কমিশনার আবদুল বাতেন।
অষ্টম দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা:
চট্টগ্রামের শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে ১০টি সোনার বারসহ এক যাত্রীকে গ্রেপ্তার করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
মসুল শহরের দিকে এগিয়ে যাওয়ার পরিকল্পনার অংশ হিসেবে উত্তর ইরাকে তথাকথিত ইসলামিক স্টেটের আইএস অবস্থানগুলো লক্ষ্য করে হামলা শুরু করেছে কুর্দিদের পেশমেরগা বাহিনী।
ফেনসিডিল বহনের দায়ে চার বছরের কারাদণ্ডপ্রাপ্ত ভোলার সাবেক জ্যেষ্ঠ সহকারী জজ জাবেদ ইমাম আপিল বিভাগের নির্দেশে আদালতে আত্মসমর্পণ করেছেন।
নোয়াখালীর হাতিয়ায় মেঘনা নদীতে পণ্য নিয়ে একটি কার্গো জাহাজ ডুবে গেছে।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে মেয়েদের টেনিস এককের ফাইনালে জার্মানির আঞ্জেলিক কেরবারকে হারিয়ে চমক দেখিয়েছেন মনিকা পুইগ।  পুয়ের্তো রিকোকে এনে দিয়েছেন অলিম্পিক ইতিহাসের প্রথম সোনা।
পাবলিক পরীক্ষার প্রশ্নপত্র ফাঁস ও ফল পাল্টে দেওয়ার নামে প্রতারণায় জড়িত থাকার অভিযোগে ঢাকার শাহবাগ এলাকা থেকে পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
শিকল ছিঁড়ে পালানোর পর ভারতীয় বুনো হাতি বঙ্গবাহাদুরকে আবার অচেতন করা হয়েছে। এবার তার চারপায়ে শিকল পরানো হয়।
সোনালী ব্যাংক নারায়ণগঞ্জ ফরেন এক্সচেঞ্জ শাখা থেকে আত্মসাতের দুই মামলায় ওই শাখার সাবেক ব্যবস্থাপক চাকরিচ্যুত মো আব্দুস সামাদ এবং মো আনিসুজ্জামান নামের এক ব্যাবসায়ীকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বিদেশে পলাতক খুনিদের দেশে ফিরিয়ে তাদের ফাঁসি কার্যকর করার দাবিতে মানববন্ধন কর্মসূচি পালনের পাশাপাশি পররাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে স্মারকলিপি দিয়েছে ছাত্রলীগ।
শেষ দিনে আরও একটি ইভেন্টে চ্যাম্পিয়ন হয়ে রোয়িংয়ের সোনার লড়াইয়ে সেরার মর্যাদা পেয়েছে যুক্তরাজ্য।
রাজশাহী নগরীতে ছিনতাইকারীর গুলিতে আহত হওয়ার চারদিন পর এক বিকাশকর্মী হাসপাতালে মারা গেছেন।
রিও গেমসে শুটিংয়ে টানা তিন দিনে তিনটি সোনার পদক জিতল জার্মানি।
গুজব ছড়ানোর অভিযোগে তথ্য প্রযুক্তি আইনের মামলায় অনলাইন নিউজ পোর্টাল বাংলামেইলের ভারপ্রাপ্ত সম্পাদকসহ তিন জনকে জামিন দিয়েছে আদালত।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলায় এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগে তার স্বামী ও এক সতিনকে ধরে পুলিশে দিয়েছে এলাকাবাসী।
গরু, মহিষ, ছাগল ও ভেড়া মিলিয়ে দেশে কোরবানিযোগ্য গবাদি পশুর সংখ্যা এক কোটি পাঁচ লাখ বলে জানিয়েছে সরকার।
আগের দিন ট্র্যাক সাইক্লিংয়ে পুরুষ দলগত পারসুটে ব্রিটেনের বিশ্ব রেকর্ড গড়ে সোনা জয়ের পর এবার একই কীর্তি গড়েছে দেশটির মেয়েরা।
ট্রাফিক ব্যবস্থা নিয়ন্ত্রণের চ্যালেঞ্জ নিয়ে কয়েকমাস আগে ঢাকার রাজপথে নামা নারী সার্জেন্টদের এবার দেখা যাবে নতুন রূপে। মোটরসাইকেল নিয়ে কাজ করা পুরুষ সহকর্মীদের মতো তারাও এখন ব্যবহার করবেন স্কুটি।
ইরানকে ভারোত্তোলন থেকে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের দ্বিতীয় সোনা এনে দিয়েছেন সোহরাব মোরাদি।
ইয়েমেনের উত্তরাঞ্চলে বিমান হামলায় অন্তত ১০ শিশু নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে স্বেচ্ছাসেবী চিকিৎসা সংস্থা মিতস সঁ ফঁতিয়া এমএসএফ।
ফেনসিডিল বহনের দায়ে চার বছরের কারাদণ্ডপ্রাপ্ত ভোলার সাবেক জ্যেষ্ঠ সহকারী জজ জাবেদ ইমাম আপিল বিভাগের নির্দেশে আদালতে আত্মসমর্পণ করে নতুন করে জামিনের আবেদন করেছেন।
ঢাকার সাভারে একটি স্কুল মাঠে ব্যাগভর্তি হাতবোমা ও কয়েকটি বোমা সদৃশ বস্তু উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ট্রাম্পোলিন জিমন্যাস্টিক্সে টানা দুই অলিম্পিকে পদক জয়ের কীর্তি গড়তে পারেননি ডং ডং। চীনের এই অ্যাথলেট হেরেছেন বেলারুশের উলাদজিসলু হানচারুর কাছে।
ইয়াবা বহনের অভিযোগে কক্সবাজার বিমানবন্দরে এক বিমানযাত্রীকে আটক করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের নাট্যকার রুবাইয়াৎ আহমেদের লেখা নতুন নাটক অমানিশা মঞ্চস্থ হবে আসামে।
১০ মিনিট থেকে শুরু করে বিভিন্ন মেয়াদে ইন্টারনেট ডেটা কেনার সুযোগ এনেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
পুলিশের গুলিতে ২৩ বছর বয়সী এক সশস্ত্র ব্যক্তি নিহত হওয়ার জেরে যুক্তরাষ্ট্রের উইসকনসিন অঙ্গরাজ্যের মিলওয়াকি শহরে সহিংসতা ছড়িয়ে পড়েছে।
পিরোজপুরে মাদক মামলায় এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
মাদক সেবনে বাধা দেওয়ায় চার বছর আগে চট্টগ্রামে কুকুর লেলিয়ে ছাদ থেকে ফেলে শিক্ষার্থী হিমাদ্রী মজুমদার হিমুকে হত্যার দায়ে পাঁচ আসামির সবাইকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
প্যাটিস, পাফ পেস্ট্রি শিট এবং সল্ট কুকিজ তৈরি করুন একই উপাদান দিয়ে।
একই বিশ্ববিদ্যালয়ে পড়া বিভিন্ন বিভাগের একদল তরুণের নিজ নিজ যাপিতজীবনের সংগ্রামের গল্প নিয়ে তৈরি হয়েছে নাটক তরুণ তুর্কি। সমাজের বিভিন্ন স্তরের আটজন তরুণের এই দল নানা সামাজিক কর্মকান্ডে অংশগ্রহণ করে। নাটকটি তৈরি করেছেন ইমরাউল রাফাত।
রাজনৈতিক অঙ্গনে আলোচনার মধ্যে এবার জাতীয় শোক দিবসের প্রথম প্রহরে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া তার জন্মদিন উদযাপনের কোনো আনুষ্ঠানিকতা রাখেননি।
পূর্ব সুন্দরবনের করমজল কুমির প্রজনন কেন্দ্রে লবণ পানির কুমির জুলিয়েট ও পিলপিলের ডিম থেকে ৪৭টি ছানার জন্ম হয়েছে।
ঋতু পরিবর্তণের সময় নানা ধরনের অসুস্থতা যেমন ঠাণ্ডা, কফ, জ্বর ইত্যাদি হতেই পারে। এই ধরনের সাধারণ অসুখ থেকে রক্ষা পাওয়ার জন্য ওষুধের উপর নির্ভর না করলেও হয়ে।
খুলনায় মাদক মামলায় এক যুবককে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
হুয়াওয়ে টেকনোলজিস বাংলাদেশের কারিগরি সহায়তায় ফোর জি প্রযুক্তির সফল পরীক্ষা চালিয়েছে মোবাইল অপারেটর রবি।
বলেছিলেন লেস্টার সিটি ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগ জিতলে অন্তর্বাস পরে টিভিতে আসবেন। কথা রেখেছেন ইংল্যান্ডের সাবেক স্ট্রাইকার গ্যারি লিনেকার।
সন্তানের সঙ্গে বন্ধুত্বের সম্পর্ক তৈরি করতে পারলে সন্তান লালনপালন যেমন সহজ হয় তেমনি সন্তানও বেড়ে ওঠে একজন স্বয়ং সম্পূর্ণ মানুষ হিসেবে।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে অটোরিকশা গ্যারেজের এক কিশোর কর্মচারীকে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
তৌকির আহমেদের চতুর্থ সিনেমা অজ্ঞাতনামা মুক্তি পাচ্ছে ১৯ আগস্ট। আন্তর্জাতিক অঙ্গনে পুরস্কৃত হওয়া সিনেমাটির বাংলাদেশে মুক্তি পাওয়ার বিষয়টি গ্লিটজকে নিশ্চিত করেছেন নির্মাতা নিজেই।
গ্রুপ পর্বের শেষ ম্যাচে নিজেকে ফিরে পাওয়া নেইমার কলম্বিয়ার বিপক্ষে কোয়ার্টারফাইনালে গোলও পেয়েছেন। অলিম্পিক ফুটবলে সোনা জয়ের অভিযানে ব্রাজিলকে শেষ চারে তোলা তারকা এই ফরোয়ার্ডের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন তার সতীর্থরা।
চৌত্রিশতম বিসিএসের চূড়ান্ত পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েও যারা ক্যাডার পাননি তাদের মধ্য থেকে ৪৫০ জনকে সরকারি মাধ্যমিক বিদ্যালয়ে সহকারী শিক্ষক হিসেবে নিয়োগ দিয়েছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
সেইবারে মেয়েদের দলগত ইভেন্টে ইউক্রেনকে উড়িয়ে দিয়ে রিও অলিম্পিকে ফেন্সিংয়ের চতুর্থ সোনা ঘরে তুলেছে রাশিয়া।
১৫ অগাস্ট নিয়ে সেক্টর কমান্ডারস ফোরামের এক আলোচনা অনুষ্ঠানে পঁচাত্তরে ভূমিকার জন‌্য তোপের মুখে পড়তে হয়েছে ফোরামের আহ্বায়ক কে এম সফিউল্লাহকে।
সপ্তাহের প্রথম লেনদেনে দুই পুঁজিবাজারেই সূচক বেড়েছে।
শিশু আইনের মামলায় প্রাপ্তবয়স্কদের বিচার নিয়ে অস্পষ্টতা বিষয়ে দুই সচিবের কাছে ব্যাখ্যা চেয়েছে হাই কোর্ট।
কুষ্টিয়ায় প্রেমের জেরে এক স্কুলছাত্রকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ করেছে পরিবার।
জাহিদ হোসেন, লিওনেল সেইন্ট প্রিয়াক্স, মোহাম্মদ ইব্রাহিমরা এক সঙ্গে জ্বলে উঠলেন। প্রিমিয়ার লিগ ম্যাচে উত্তর বারিধারাকে ৬১ ব্যবধানে উড়িয়ে দিয়ে শীর্ষে ফিরল চট্টগ্রাম আবাহনীও।
ডিসি কমিকসএর একটি চরিত্র অবলম্বনে ফ্রিডম ফাইটার্সঃ দ্য রে নামের নতুন এক অ্যানিমেটেড সিরিজের মাধ্যমে দেখা মিলবে ছোটপর্দার ইতিহাসের প্রথম সমকামী সুপারহিরোর। বিখ্যাত প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান ওয়ার্নার ব্রাদার্সএর সহায়তায় ডিজিটাল স্টুডিও ব্লু রিবন কন্টেন্ট নির্মাণ করছে সিরিজটি।
নাইজেরিয়ার জঙ্গি গোষ্ঠী বোকো হারামের প্রকাশ করা একটি ভিডিওতে চিবোক শহরের একটি স্কুল থেকে  অপরহণ  হওয়া কিশোরীদের কয়েকজনকে দেখা গেছে।
ঠাকুরগাঁও সদরে গৃহবধূকে মারধরের অভিযোগ পাওয়া গেছে ইউনিয়ন পরিষদের তিন সদস্যের বিরুদ্ধে।
সেপ্টেম্বরে বাংলাদেশ ক্রিকেট লিগে বিসিএল খেলতে দেখা যেতে পারে নিষেধাজ্ঞা থেকে ফেরা মোহাম্মদ আশরাফুলকে। বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা বিভাগের প্রধান আকরাম খান জানিয়েছেন, প্রথম শ্রেণির এই লিগে বাংলাদেশের সাবেক অধিনায়কের খেলা নির্ভর করবে নির্বাচক ও ফ্র্যাঞ্চাইজির উপর।
থাইল্যান্ডের সেনাবাহিনীর একটি হেলিকপ্টার পাঁচ আরোহী নিয়ে নিখোঁজ হয়েছে।
তাসকিনের আহমেদের সঙ্গেই আরাফাত সানি বোলিং অ্যাকশন সংশোধনের পরীক্ষা দিতে পারেন বলে জানিয়েছেন বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা বিভাগের প্রধান আকরাম খান।
হিমাদ্রী মজুমদার হিমু হত‌্যাকাণ্ডে পাঁচ আসামির মৃত‌্যুদণ্ডের রায়ে সন্তোষ জানিয়ে দণ্ড দ্রুত কার্যকর দেখতে চেয়েছেন এই কলেজছাত্রের মা।
ইউভেন্তুসে অভিষেকের দিন গোল পাননি আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড গনসালো হিগুয়াইন। তার স্বদেশি পাওলো দিবালার গোলে এস্পানিওলের সঙ্গে প্রীতি ম্যাচে ড্র নিয়ে মাঠ ছেড়েছে ইতালির চ্যাম্পিয়নরা।
চলতি বছরের ১২ অগাস্ট হঠাৎ করেই মার্কিন অনলাইন সংবাদ সাইট  হাফিংটন পোস্ট ছাড়ার ঘোষণা দেন এর প্রতিষ্ঠাতা আরিয়ানা হাফিংটন। বিশ্বের অন্যতম প্রভাবশালী বলে বিবেচিত এই সংবাদ সাইট থেকে তার অব্যাহতির কারণ জানতে  ইতোমধ্যেই ব্যাপক আগ্রহ দেখা দিয়েছে বিশ্বজুড়ে।
উচ্চশিক্ষায় ভর্তি বিষয়ে শির্ক্ষাথীদের ধারণা দিতে চট্টগ্রামে অ্যাডমিশন ফেয়ার আয়োজন করছে বেসরকারি ইস্টডেল্টা ইউনিভার্সিটি ইডিইউ।
মার্কিন এয়ারলাইন ডেল্টার পর এবার অন্যান্য এয়ারলাইন্সেও একই ধরনের বিপর্যয় দেখা দিতে পারে এমনটাই ধারণা করা হচ্ছে। সম্প্রতি ডেল্টার সিস্টেম ফেইলিয়রের কারণে বাতিল করা হয় প্রায় ২০০০ ফ্লাইট। এয়ারলাইন্সগুলো রিজার্ভ সিস্টেমএর দিকে মনযোগ না দেওয়ায় ভবিষ্যতেও এ ধরনের বিপর্যয় দেখা দিতে পারে বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞেরা।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত রিলায়েন্স ওয়ান দ্য ফার্স্ট স্কিম অফ রিলায়েন্স ইন্স্যুরেন্স মিউচ্যুয়াল ফান্ডের ট্রাস্টি ইউনিট হোল্ডারদের জন্য ১০ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
হংকং আর নিউ জিল্যান্ডে থাকা কোটি ডলার মূল্যের সম্পদ নিজের কাছে রাখতে করা আবেদন আদালতে প্রত্যাখান করার পর, আদালতের এই রায় রিভিউ করার আবেদন জানাতে যাচ্ছেন ইন্টারনেট পাইরেট হিসেবে অভিযুক্ত জার্মান প্রযুক্তি উদ্যোক্তা কিম ডটকম। সম্প্রতি কিমএর আইনজীবী এ খবর জানিয়েছেন।
ক্লাব সতীর্থ টমাস মুলাররবের্ত লেভানদোভস্কিকে পেছনে ফেলে জার্মানির বর্ষসেরা ফুটবলারের পুরস্কার জিতেছেন জেরোম বোয়াটেং।
আরেক দফা প্রকাশ পেয়েছে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাজনৈতিক দল ডেমোক্রেটিক পার্টির অভ্যন্তরীণ তথ্য। এসব তথ্যের মধ্যে প্রায় দুইশ আইনপ্রণেতার ব্যক্তিগত ফোন নাম্বার আর ইমেইল অ্যাড্রেস রয়েছে।
গুগল ম্যাপস থেকে সরিয়ে দেওয়া হয়েছে ফিলিস্তিনকে, এমন ধারণায় সম্প্রতি আলোচনাসমালোচনায় মুখর হয়ে উঠে সামাজিক মাধ্যমগুলো। সেই সঙ্গে দাবি উঠে আবারও গুগল ম্যাপসএ ফিলিস্তিনকে ফিরিয়ে আনার। এবার এ নিয়ে মুখ খুলেছে মার্কিন এই ওয়াব জায়ান্ট।
জামায়াতে ইসলামী ও তাদের ছাত্র সংগঠন ইসলামী ছাত্র শিবিরের দিকে ইঙ্গিত করে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন  কামাল বলেছেন, পঁচাত্তরের পরে যারা মানুষের রগ কাটত এখন তারা নিজেদের আইএস বলে পরিচয় দিচ্ছে।
পাঁচ আসামির মৃত্যুদণ্ডের রায়ের মধ্য দিয়ে চট্টগ্রামের চাঞ্চল্যকর হিমাদ্রী মজুমদার হিমু হত্যা মামলায় নিম্ন আদালতের বিচার শেষ হয়েছে চার বছর পর, যে প্রক্রিয়া বিলম্বিত হয়েছে বার বার।
বন্ধের মুখে থাকা সিটিসেলের গ্রাহকদের ১৬ অগাস্টের মধ্যে বিকল্প সেবা নিতে নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসির সময় বেঁধে দেওয়ার সিদ্ধান্তে অপরিপক্কতা দেখছেন টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
ব্রাজিলের রিও ডি জেনেরিওতে চলছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় ক্রীড়া প্রতিযোগিতার আসর অলিম্পিক গেইমস। টেলিভিশন স্ক্রিনে বা গ্যালারিতে বসে অনেকেরই এই আয়োজন দেখার অভিজ্ঞতা রয়েছে। কিন্তু মহাকাশ থেকে তা কেমন দেখাবে, সে বিষয়ে কি কারও ধারণা আছে?
নিজেদের ব্যবহারকারীদের সংখ্যা বাড়াতে নতুন আরেক পদক্ষেপ নিতে পারে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার। আইফোন ব্যবহারকারীদের জন্য বিশেষ নাইট মোড আনতে পারে প্রতিষ্ঠানটি, বিভিন্ন প্রতিবেদনে এমন খবর জানানো হয়েছে।
কাশ্মিরের সরকারি অফিস ও কর্মকর্তাদের বাসস্থানের হাউজিং কিছু এলাকা ছাড়া ব্রডব্যান্ড ইন্টারনেট এর সব কার্যক্রম শনিবার বন্ধ করা হয়েছে।
রিজার্ভ থেকে চুরি যাওয়া অর্থের একটি অংশ দ্রুত দেশে ফেরত আনা সম্ভব হবে বলে আশা করছে কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
চীনা বাজারের প্রবেশাধিকারে সুবিধা দিতে সফটওয়্যার নির্মাতা জার্মান প্রতিষ্ঠান এসএপিএর মতো আন্তর্জাতিক প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে অংশীদারিত্বে যাচ্ছে চীনা ইকমার্স জায়ান্ট আলিবাবা।
রাজধানীর শেরেবাংলা কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে নতুন উপাচার্য, উপউপাচার্য এবং কোষাধ্যক্ষ নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
প্রত্যক্ষদর্শীর বিবরণ ও সিসি ক্যামেরার ফুটেজ বিশ্লেষণ করে নিউ ইয়র্কে দুই বাংলাদেশির ঘাতকের স্কেচ প্রকাশ করেছে পুলিশ।
লন্ডনের ক্রমওয়েল হাসপাতাল থেকে ছাড়া পাওয়া মুস্তাফিজুর রহমান সুস্থ আছেন। দ্রুত সেরে ওঠার জন্য দেশবাসীর কাছে দোয়া চেয়েছেন বাংলাদেশের এই তরুণ পেসার।
জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের জন্মস্থান গোপালগঞ্জের টুঙ্গিপাড়ায় মেজবানের আয়োজন করেছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি  এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
ধনাঞ্জয়া ডি সিলভার পর শতক করেছেন শ্রীলঙ্কার উইকেটরক্ষকব্যাটসম্যান দিনেশ চান্দিমাল। স্টিভেন স্মিথ ও শন মার্শের ব্যাটে তৃতীয় টেস্টে পাল্টা জবাব দিচ্ছে অস্ট্রেলিয়া।
ছোট ভাইয়ের স্ত্রীকে হত্যার দায়ে চট্টগ্রামে এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
পারিবারিক কলহের জেরে পিরোজপুরের মঠবাড়িয়ায় দুই শিশুকে কীটনাশক খাইয়ে আত্মহত্যা করেছে তাদের মা।
শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে শুল্ক গোয়েন্দাদের হাতে আটক এক যাত্রীর পাকস্থলি থেকে ৪ হাজার ইয়াবা উদ্ধারের চেষ্টা করছেন চিকিৎসকরা।
ভারতের রোহিত শর্মা ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের ড্যারেন ব্রাভোকে জরিমানা করেছেন ম্যাচ রেফারি। বেশ কয়েকবার উত্তপ্ত বাক্য বিনিময় করা এই দুই ক্রিকেটারকে দিতে হচ্ছে ম্যাচ ফির ১৫ শতাংশ।
অষ্টম জাতীয় কাউন্সিলের প্রায় তিন মাস পর কমিটিতে লালমনিরহাটের খালেদ আক্তার ও রংপুরের শাহানারা বেগমসহ নতুন আরও ৭৭ জনের নাম ঘোষণা করেছে জাতীয় পার্টি।
চট্টগ্রামের কোতোয়ালিতে বাসের ধাক্কায় এক অজ্ঞাতপরিচয়ের নারী নিহত হয়েছেন।
নেত্রকোণার বারহাট্টায় ২০ দিন আগে নিখোঁজ মাদ্রাসাছাত্রকে উদ্ধার করেছে পুলিশ।
গুলশানে হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার প্রত‌্যক্ষদর্শী দুই তরুণী আদালতে সাক্ষী হিসেবে ঘটনা বর্ণনা করে জবানবন্দি দিয়েছেন।
ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেড ইবিএল কার্ডধারীদের চিকিৎসা সেবার জন্য নতুন অফার এনেছে ব্যাংকটি।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে অভিষেকে গোল পেলেন জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ। বোর্নমাউথকে তাদের মাঠেই ৩১ ব্যবধানে হারিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে শুভসূচনা করেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
কুমিল্লায় সদরে একটি ভবনের সেপটিক ট্যাংক থেকে এক নারী ও তার শিশু পুত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সম্পদের হিসাব বিবরণী দাখিল করতে দুদকের দেওয়া নোটিসের বৈধতা চ্যালেঞ্জ করে সাবেক মন্ত্রী নাজমুল হুদার স্ত্রী আইনজীবী সিগমা হুদার করা রিট আবেদনের ওপর ৩০ আগস্ট রায় দেবে হাই কোর্ট।
দূরপাল্লার দৌড়ে কেনিয়ার অ্যাথলেটদের আধিপত্য অনেক দিনের। তবে এর আগে অলিম্পিক ম্যারাথনে সোনা জিততে পারেননি আফ্রিকার দেশটির কোনো নারী দৌড়বিদ। রিও গেমসে সেই আক্ষেপ দূর করলেন জেমিমা জেলাগাত সামগং।
রাষ্ট্রনায়ক হিসেবে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সাফল্যকে আরো বেশি করে আলোতে নিয়ে আসার আহ্বান এসেছে চট্টগ্রামের এক সভা থেকে।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা ডাকে জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে জাতীয় ঐক্য হয়ে গেছে বলে মন্তব্য করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
একজন মসজিদের ইমাম, অন্যজন ষাটোর্ধ্ব নির্বিরোধী মানুষএমন দুজনকে নিউ ইয়র্কে গুলি করে হত্যার কারণ খুঁজে পাচ্ছেন না দেশে তাদের স্বজনরা।
ইয়েমেনের পূর্বাঞ্চলে আরব কোয়ালিশন বাহিনীর বিমান হামলার সহায়তায় সেনাবাহিনী আল কায়েদা জঙ্গিদের দুটো ঘাঁটি দখল করেছে। লড়াইয়ে নিহত হয়েছে ৪০ আল কায়েদা যোদ্ধা। স্থানীয় এক কর্মকর্তা ও অধিবাসীরা একথা জানিয়েছে।
ছোট লক্ষ্য তাড়া করতে নেমে সহজেই জয়ের বন্দরে পৌঁছে যায় পাকিস্তান। দুই উদ্বোধনী ব্যাটসম্যান উপহার দিয়েছেন ১০ উইকেটের জয়। ইংল্যান্ডের সঙ্গে টেস্ট সিরিজটি ২২ সমতা নিয়ে শেষ করেছে মিসবাহউলহকের দল।
বাংলাদেশকে তার নিজের গতি পথে রাখতে বঙ্গবন্ধুর জীবন ও ইতিহাস চর্চার বিকল্প নেই বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
হলের দাবিতে শিক্ষা মন্ত্রণালয় ঘেরাওয়ের আল্টিমেটাম দেওয়ার পাশাপাশি কার্টুন এঁকে প্রতিবাদে অংশ নিয়েছেন জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাধারণ শিক্ষার্থীরা।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান হত্যার দায়ে মৃত‌্যুদণ্ড নিয়ে বিদেশি পালিয়ে থাকা ছয়জনকে ফেরত আনার আলোচনা চললেও তাতে কোনো অগ্রগতি নেই।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন থেকে যুক্তরাজ্যের বের হয়ে যাওয়া অর্থাৎ, ব্রেক্সিট প্রক্রিয়া শুরু হতে বিলম্ব হতে পারে ২০১৯ সালের শেষ নাগাদ।
আত্মপ্রচারে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ছবির ব্যবহার রোধে পদক্ষেপ নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন মন্ত্রী ও আওয়ামী লীগের সভাপতিমণ্ডলীর সদস্য ওবায়দুল কাদের।
জাতীয় শোক দিবসে বিভিন্ন অনুষ্ঠানকে কেন্দ্র করে চাঁদাবাজি বন্ধ করতে মহানগরীর ৫৭টি ওয়ার্ড ও বিভিন্ন মাদ্রাসাএতিমখানায় ১০০টি গরু বিতরণ করা হয়েছে। রোববার মহানগর আওয়ামী লীগের পক্ষে সাধারণ সম্পাদক মো জাহাঙ্গীর আলম আনুষ্ঠানিকভাবে ওয়ার্ড আওয়ামী লীগের নেতাদের হাতে গরুগুলো তুলে দেন।
সবজি বিক্রি, আবার পরিবহন শ্রমিকের কাজ করে চলে সংসারএর মধ্যেই টাকা জমান শেরপুরের শেখ মমতাজ উদ্দিন তাই দিয়ে বঙ্গবন্ধুর মৃত্যুবার্ষিকীতে গরিবদের খাওয়ান তিনি।
এগিয়ে গিয়েও জয় দিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের নতুন মৌসুম শুরু করা হল না আর্সেনালের। ৭ গোলের রোমাঞ্চকর ম্যাচে নিজেদের মাঠে লিভারপুলের কাছে হেরেছে আর্সেন ভেঙ্গারের শিষ্যরা।
পনের অগাস্ট এলেই তোফায়েল আহমেদের মনে পড়ে যায় বঙ্গবন্ধুর এই কথাটি আগামীকাল তুই আমার সঙ্গে যাবি। পঁচাত্তরের রক্তাক্ত ওই রাতের পর সেই আগামীকাল তার জীবনে আর আসেনি, এ নিয়ে এখনও দুঃখবোধ এই রাজনীতিকের মনে।
সিডনিতে ক্যাম্বেলটাউন সিটি কাউন্সিল নির্বাচনে অস্ট্রেলিয়ার অন্যতম বৃহত্তম রাজনৈতিক দল লেবার পার্টি থেকে মনোনয়ন পেয়েছেন প্রবাসী বাংলাদেশি মাসুদ চৌধুরী।
জঙ্গিদের বিচারে নতুন আইনের প্রয়োজন হবে না উল্লেখ করে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক বলেছেন, এক্ষেত্রে বিশেষ ব্যবস্থা হিসেবে দ্রুত বিচার ট্রাইবুনালে বিচার করা হবে।
চার দশক আগে জাতির জনককে হারানোর শোকাবহ দিনটি স্মরণ করতে গিয়ে শোককে শক্তিতে পরিণত করে বাংলাদেশকে এগিয়ে নেওয়ার আহ্বান এসেছে রাষ্ট্র ও সরকার প্রধানের কাছ থেকে।
বাংলাদেশের প্রথম অ্যাথলেট হিসেবে সরাসরি অলিম্পিকে খেলার যোগ্যতা অর্জন করা সিদ্দিকুর রহমান প্রত্যাশিত ফল পাননি। ৬০ জনের মধ্যে ৫৮তম হয়েছেন দেশের সেরা গলফার।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় শেখ হাসিনার জনসভা মঞ্চের পাশ থেকে ৭৬ কেজি বোমা উদ্ধারের মামলায় সাক্ষ্য দেওয়ার সময় যথাযথ প্রস্তুতি না থাকায় মামলার প্রথম তদন্ত কর্মকর্তাকে ভর্ৎসনা করেছেন বিচারক।
ভল্ট থেকে জিমন্যাস্টিক্সে নিজের তৃতীয় সোনাটি জিতে নিয়েছেন যুক্তরাস্ট্রের সিমোন বাইলস। কোনো মার্কিন নারী জিমন্যাস্ট এক আসরে এর আগে তিনটি সোনার পদক জিততে পারেনি।
স্ত্রী হত্যার ঘটনায় আলোচিত পুলিশ কর্মকর্তা বাবুল আক্তারের পদত্যাগপত্র স্বরাষ্ট্র মন্ত্রণালয়ে এসেছে বলে মন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামাল জানিয়েছেন।
সিদ্দিকুর রহমানের গলফ দিয়ে শেষ হলো বাংলাদেশের রিও দে জেনেইরো অলিম্পিক। বিশ্ব ক্রীড়ার সর্বোচ্চ আসরে ১৬ কোটি জনসংখ্যার বাংলাদেশের প্রাপ্তি বলতে দুই সাঁতারু মাহফিজুর রহমান সাগর ও সোনিয়া আক্তার টুম্পার ছোটো লক্ষ্য পূরণ। ফল যাই হোক বাংলাদেশের প্রথম অ্যাথলেট হিসেবে সরাসরি অলিম্পিকে খেলার যোগ্যতা অর্জনই সিদ্দিকুরের জন্য বড় সাফল্য। বাকিদের সঙ্গী বরাবরের মতোই অংশগ্রহণ অভিজ্ঞতা।
গত মৌসুমে ডাবল জেতা বার্সেলোনা নতুন মৌসুমের শুরুতে আরেকটি শিরোপা জয়ের পথে এগিয়ে গেছে। স্প্যানিশ সুপার কাপের প্রথম লেগে সেভিয়ার মাঠে ২০ গোলে জিতেছে লুইস এনরিকের শিষ্যরা।
রিও গেমসে ডাইভিংয়ে দ্বিতীয় সোনা জিতলেন চীনের শি তিংমাও। মেয়েদের ৩ মিটার স্প্রিংবোর্ড ইভেন্টে স্বদেশি হে জিকে পিছনে ফেলে সেরা হন শি।
অলিম্পিক জিমন্যাস্টিক্সে ১২০ বছর ধরে সোনার পদকের জন্য হাহাকার ছিল পুরো ব্রিটেন জুড়ে। রিও গেমসের নবম দিনে ম্যাক্স হুইটলকের দুর্দান্ত নৈপুণ্যে দুই ঘণ্টার মধ্যেই এল দুই সোনা
দৌঁড়ালেন সবাইকে ছাড়িয়ে, গড়লেন ইতিহাস। ১০০ মিটার স্প্রিন্টে টানা তৃতীয় অলিম্পিকে সোনা জিতে নিলেন উসাইন বোল্ট।
মাগুরা সদর ও শালিখা উপজেলায় পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
জাতীয় শোক দিবসে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি আবদুল হামিদ ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পাবনার সুজানগর উপজেলায় ট্রাকের ধাক্কায় একটি অটোরিকশার চালকসহ ছয়জন নিহত হয়েছেন।
বছর ঘুরে আবারও এসেছে বাঙালি জাতির সেই শোকাবহ দিন। বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকীতে জাতি একইসঙ্গে স্মরণ করেছে তার পরিবারের নিহত সদস্যদের।
মাইকেল জনসনের ১৭ বছরের পুরানো বিশ্ব রেকর্ড ভেঙে ৪০০ মিটার স্প্রিন্টে সোনা জিতে বিশ্বকে চমকে দিয়েছেন দক্ষিণ আফ্রিকার ওয়েইড ভ্যান নিকার্ক।
নবম দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
যুক্তরাষ্ট্রের দক্ষিণপূর্বাঞ্চলীয় অ্যালবামা অঙ্গরাজ্যে একটি উড়োজাহাজ বিধ্বস্ত হয়ে তিন দম্পতির মৃত্যু হয়েছেন।
পরপর কয়েকটি গুলির মতো শব্দ শোনার পর নিউ ইয়র্কের জন এফ কেনেডি আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে লোকজনকে সরিয়ে নেওয়া হয়েছে।
টুঙ্গিপাড়ায় বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধিতে ফুল দিয়ে শ্রদ্ধা নিবেদন করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
বরিশালে শোক দিবসের প্রথম প্রহরে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতিকৃতিতে ফুল ও মোমবাতি জ্বেলে শ্রদ্ধা জানানো হয়েছে।
বেইজিং, লন্ডন ও রিও দে জেনেইরো টানা তিন অলিম্পিকেই মর্যাদার ১০০ মিটার স্প্রিন্টে সোনা জেতা উসাইন বোল্টকে সর্বকালের সেরা বলাই যায়। রিও অলিম্পিকে আরও দুটো সোনার পদক জিতে অমরত্ব পাওয়ার লক্ষ্যের দিকেই ছুটছেন জ্যামাইকার এই গতিদানব। আর সেটা দেখার জন্য প্রস্তুত থাকতে বলেছেন বিশ্ববাসীকে।
নোয়াখালীর প্রধান বাণিজ্য কেন্দ্র চৌমুহনীতে গ্যাসের চুলা থেকে আগুন লেগে ৩১টি দোকান পুড়ে গেছে।
কলম্বিয়াকে অলিম্পিক ইতিহাসে অ্যাথলেটিক্স থেকে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন ট্রিপল জাম্পার কাতেরিনে ইবারগুয়েন।
হন্ডুরাসের রাজধানী তেগুসিগালপার অদূরে অজ্ঞাত বন্দুকধারীদের হামলায় আটজন নিহত হয়েছেন।
নিউ ইয়র্কের কুইন্সে দুর্বৃত্তের গুলিতে নিহত বাংলাদেশি ইমাম আলাউদ্দিন আকুঞ্জি ও তার প্রতিবেশি থেরাউদ্দিনের জানাজা হবে সোমবার।
কুমিল্লা সদর দক্ষিণ উপজেলার রাজানগর থেকে গুলিভর্তি পিস্তলসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
আর্জেন্টিনার হুয়ান মার্তিন দেল পোত্রো হারিয়ে অলিম্পিক টেনিসের এককে সোনা জিতেছেন ব্রিটেনের অ্যান্ডি মারে।
ধোঁয়া ওঠা পানীয় নয় গরমে হোক শীতল পানীয়।
প্রবাসী বাংলাদেশিদের দুটি দলের বার্ষিক বনভোজনে ডেমোক্রেটিক পার্টির প্রার্থী হিলারি ক্লিনটনকে ভোট দেওয়ার আহ্বান এসেছে।
সিরিয়ার আটমেহ সীমান্ত ক্রসিংয়ে বিদ্রোহী যোদ্ধাদের বহনকারী একটি বাসে আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্ততপক্ষে ৩০ জন নিহত হয়েছে।
লন্ডনের পর রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকেও ‍কুস্তি থেকে সোনা জিতেছেন রাশিয়ার রোমান ভ্লাসোভ।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও তার স্বজনরাসহ পঁচাত্তরের ১৫ অগাস্ট নিহতদের স্মরণ করেছে চট্টগ্রামবাসী।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে বক্সিংয়ের প্রথম সোনার পদক গেছে উজবেকিস্তানের দখলে।
লালমনিরহাটে নদীভাঙনের শিকার মানুষের আশ্রয় নেওয়া বাঁধে বসানো জামায়াতে ইসলামী লেখা টিউবওয়েল তুলে ফেলেছে এলাকাবাসী।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সিংহহৃদয়ের পরিচয় পেয়েছিল জাপানিরাও তাকে হত্যার ঘটনা শোকগ্রস্ত করেছিল জাপানি বন্ধুদের।
গেমসের নবম দিনে ভারোত্তোলনে মেয়েদের ৭৫+ কেজি ওজনশ্রেণির সোনা জিতেছেন চীনের মেং সুপিং। এই ইভেন্টে লম্বা সময় পর পদক পেয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
দলভিত্তিক স্থানীয় সরকারের প্রথম সিটি করপোরেশন নির্বাচনে মেয়র পদে স্বতন্ত্র প্রার্থী হতে সমর্থক ভোটারদের স্বাক্ষরসহ তালিকা জমার শর্ত নিয়ে বিভক্তি তৈরি হয়েছে নির্বাচন কমিশনে।
আন্তর্জাতিকভাবে চক্রান্ত করে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যা করা হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুবউল আলম হানিফ।
কিশোরগঞ্জের কুলিয়ারচর উপজেলায় এক মসজিদের ইমামের বস্তাবন্দি মরদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে সারাদেশে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগসহ সরকারিবেসরকারি উদ্যোগে কালো ব্যানার নিয়ে শোক র‌্যালি, বঙ্গবন্ধুর প্রতিকৃতিতে ফুল, দোয়াসহ নানা কর্মসূচি পালন করা হয়েছে।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে বঙ্গভবনে মিলাদ ও দোয়া অনুষ্ঠিত হয়েছে।
নোয়াখালীর বেগমগঞ্জে সেপটিক ট্যাংকে পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে সরকারি ও বেসরকারি বিভিন্ন চ্যানেল আয়োজন করেছে বিশেষ অনুষ্ঠানমালার। এর মধ্যে রয়েছে টেলিফিল্ম, টক শো, গানের অনুষ্ঠান ও স্মৃতিচারণাসহ নানা আয়োজন।
মাদারীপুরের রাজৈর উপজেলায় ডাকাতির ঘটনায় ফরিদপুর শহর থেকে দুটি আগ্নেয়াস্ত্রসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
মধ্যপ্রাচ্যের মুসলিমদের মতো পোশাক পড়ে ডানপন্থি খ্রিস্টান একটি গোষ্ঠীর সদস্যরা অস্ট্রেলিয়ার নিউ সাউথ ওয়েলস রাজ্যের একটি গির্জায় প্রার্থনা চলাকালে হানা দিয়ে বিঘ্ন ঘটিয়েছে।
শুক্রবার মুক্তি পেয়েছে বলিউডের বহুল প্রতীক্ষিত দুই সিনেমা রুস্তম এবং মহেঞ্জো দারো। প্রথম সিনেমার অভিনেতা আকশায় কুমার, দ্বিতীয়টির হৃত্বিক রোশান। কিন্তু প্রথম দুই দিনের আয়ে হৃত্বিককে পেছনে ফেলে অনেকটাই সামনে এগিয়ে গেলেন আকশায়।
নড়াইলে ইসলামী ছাত্রশিবিরের এক নেতাকে হাতবোমা, ও উগ্র মতবাদের বইসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এতোদিন ধরে সিদ্ধার্থ মালহোত্রার সঙ্গে প্রেমের ব্যাপারে মুখে কুলুপ এঁটে রাখলেও এবার মুখ ফসকে সত্যিটা বের হয়েই গেল আলিয়া ভাটএর। সম্প্রতি এক টিভি শোতে তিনি বলেছেন, পৃথিবী ধ্বংস হয়ে গেলৈ একমাত্র সিদ্ধার্থএর সঙ্গেই নতুন সভ্যতা গড়তে চান তিনি।
মাগুরা শহরের ৮৫ বছর বয়সী নরসুন্দর নিরাপদ বিশ্বাসের সাধারণ জীবনে অসামান্য এক স্মৃতি হয়ে আছেন বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান।
লন্ডনের পর রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকেও ৫০ মিটার রাইফেল থ্রি পজিশন শুটিংয়ের সোনা জিতেছেন নিক্কোলো কাম্প্রিয়ানি।
গাজীপুরে পিকআপের ধাক্কায় মোটরসাইকেল আরোহী এক কিশোর নিহত হয়েছে আহত হয় আরেকজন।
সাইক্লিং ট্র্যাকে ক্যারিয়ারে পঞ্চম অলিম্পিক সোনা জিতেছেন ব্রিটেনের জ্যাসন কেনি।
সাবান দিয়ে ঘষেও যাচ্ছে না। তাহলে বরং চেষ্টা করুন অন্যভাবে।
মাগুরা সদরে শোক দিবসে পতাকা অর্ধনমিত রাখতে আপত্তি তুলে এলাকাবাসীর ক্ষোভের মুখে পড়েছেন এক মাদ্রাসা অধ্যক্ষ।
বরিশালের উজিরপুর উপজেলায় এক ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে সৎ মা ও ভাইয়ের বিরুদ্ধে।
ভারতের স্বাধীনতা দিবসের দিন জম্মু ও কাশ্মির রাজ্যের রাজধানী শ্রীনগরে সেন্ট্রাল রিজার্ভ পুলিশ ফোর্সের সিআরপিএফ উপর কাশ্মিরের বিচ্ছিন্নতাবাদীরা হামলা চালিয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটিতে মসজিদ থেকে ফেরার পথে ইমামসহ দুই বাংলাদেশিকে গুলি করে হত্যার ঘটনায় জড়িত সন্দেহে একব্যক্তিকে পুলিশ আটক করেছে বলে খবর এসেছে।
ফেন্সিংয়ে পুরুষ এপের দলগত ইভেন্টে আধিপত্য ধরে রেখেছে ফ্রান্স। রিও গেমসে রোববার ইতালিকে হারিয়ে এই ইভেন্টে টানা তৃতীয় সোনা জেতে দেশটি।
নোয়াখালীর চাটখিলে নিখোঁজের এক সপ্তাহ পর পুকুর থেকে এক স্কুলছাত্রের হাতপা ও মুখ বাঁধা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
অনেকেই যে বিষয়টিকে পরবর্তী কম্পিউটিং প্ল্যাটফর্ম হিসেবে দেখছে, সেদিকেই নিজ প্রতিষ্ঠান কাজ করে যাচ্ছে বলে আভাস দিয়েছেন মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল প্রধান টিম কুক।
যুক্তরাষ্ট্রের এমআইটি মিডিয়া ল্যাবএর একদল পিএইচডি গবেষক আর মাইক্রোসফট রিসার্চএর গবেষকরা নতুন একটি পরিধানযোগ্য ডিভাইস নিয়ে এসেছেন। এটি হচ্ছে একটি অস্থায়ী ট্যাটু, যা একটি টাচপ্যাডে পরিণত হতে পারে।
অ্যাফাসিয়ায় ভুগছেন বা বাকশক্তিলোপ পেয়েছে এমন ব্যক্তিরা এখন ভার্চুয়াল রিয়ালিটির বদৌলতে তাদের যোগাযোগ উন্নত করতে পারবেন। যুক্তরাজ্যের সিটি ইউনিভার্সিটি লন্ডনএর গবেষকরা ইভিএ পার্ক নামের এই প্রযুক্তি বানিয়েছেন।
রাষ্ট্রের প্রতিটি ক্রান্তিলগ্নে বিচার বিভাগ এগিয়ে এসেছে মন্তব্য করে প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা বলেছেন, রক্তচক্ষু উপেক্ষা করেই আদালত বঙ্গবন্ধু হত্যা মামলার রায় দিয়েছিল।
বাড্ডায় দামাইখালে ডুবে যাওয়া দুই যুবককে উদ্ধারের পর নিখোঁজ হয়েছেন এক পিকআপ চালক।
কিছু কৌশল অবলম্বন করার মাধ্যমে স্থূল ব্যক্তিকেও খানিকটা চিকন দেখানো সম্ভব।
নেত্রকোণার দুর্গাপুরে ১৮ বছর আগের একটি হত্যায় যাবজ্জীবন দণ্ডিত এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে সেইলিংয়ের প্রথম দিন সোনা পেয়েছে ফ্রান্স। মেয়েদের আরএস:এক্স থেকে সোনাটি জিতেছেন শারলিন পিকোঁ।
বাংলাদেশের উত্তরাঞ্চলে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্তদের সহায়তা দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে কানাডা।
চট্টগ্রামে অস্ত্রসহ তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাড্ডায় ধামাইখালে দুই যুবকের উদ্ধারকারী পিকআপ চালককে মৃত অবস্থায় উদ্ধার করেছে দমকল বাহিনী।
টেলিগ্রাম মেসেজিং অ্যাপের মাধ্যমে জঙ্গি হামলা পরিকল্পনার অভিযোগে ফ্রান্সের ১৬ বছর বয়সী এক কিশোরীকে তদন্তের আওতায় আনা হয়েছে।
জাতীয় শোক দিবসে পতাকা তোলায় আপত্তিতে স্থানীয়দের পিটুনির পর মাগুরা সদর উপজেলার সেই মাদ্রাসা শিক্ষককে আটক করেছে পুলিশ।
হ্যাকিংয়ের শিকার হয়েছে যুক্তরাজ্যভিত্তিক সফটওয়্যার নির্মাতা প্রতিষ্ঠান সেজ। এতে দেশটির প্রায় ২৮০টি ব্যবসায় প্রতিষ্ঠানের কর্মীদের ব্যক্তিগত তথ্য ছিল।
চট্টগ্রামের ভাটিয়ারি থেকে ছয় লাখ ৪০ হাজার ইয়াবা উদ্ধার করেছে কোস্ট গার্ড।
শন মার্শ ও স্টিভেনের স্মিথের শতকের পরও তৃতীয় টেস্টের প্রথম ইনিংসে অস্ট্রেলিয়া বড় লিড নিতে পারেনি রঙ্গনা হেরাথের নৈপুণ্যে।
কেক না কেটে মিলাদের মাধ‌্যমে এবার দলীয় চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার জন্মদিন পালন করেছে বিএনপি।
দক্ষিণ আফ্রিকায় ১৯ বছর আগে হাসপাতাল থেকে বাচ্চা চুরির অপরাধে এক নারীকে ১০ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
কক্সবাজারে সমুদ্রে গোসলে নেমে এক স্কুলছাত্র নিখোঁজ হয়েছে।
গোপালগঞ্জের টুঙ্গীপাড়ায় বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে চট্টগ্রাম মহানগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এবিএম মহিউদ্দিন চৌধুরীর দেওয়া মেজবানে গণ্ডগোল হয়েছে।
পঁচাত্তরের ১৫ অগাস্ট ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সমাবর্তনে যাওয়ার কথা ছিল জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের যাওয়া হয়নি, বসা হয়নি আচার্যের জন্য নির্ধারিত চেয়ারে।
ইংল্যান্ডের বিপক্ষে চতুর্থ টেস্টে স্লো ওভার রেট এর কারণে মিসবাহউলহক ও পাকিস্তান দলের সদস্যদের জরিমানা করা হয়েছে।
সিম্ফনি লাখপতি অফার নামে স্ক্রেচ কার্ড ভিত্তিক নতুন একটি কনজ্যুমার প্রমোশন শুরু করেছে বাংলাদেশের ব্র্যান্ড সিম্ফনি।
চীনা এক নারী প্রমোদ ভ্রমণে গিয়ে জাহাজ থেকে সাগরে পড়ার পরও ৩৮ ঘণ্টা পানির সঙ্গে লড়াই করে বেঁচে থেকেছেন। শেষ পর্যন্ত তাকে উদ্ধার করেন জেলেরা।
১০০ মিটারে পেরেছেন সামনে ২০০ মিটারে সোনা জেতার লক্ষ্যেও হয়তো সহজে পৌঁছবেন উসাইন বোল্ট। তবে এর আগে জ্যামাইকার এই গতিদানব নিজেই চ্যালেঞ্জ নিলেন। ২০০ মিটারে লক্ষ্যে পৌঁছতে তিনি ভাঙতে চান নিজেরই গড়া বিশ্ব রেকর্ড।
শোক দিবসে জাতীয় পতাকা অর্ধনমিত না রাখায় মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গলে একটি বেসরকারি প্রতিষ্ঠানকে জরিমানা করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
চট্টগ্রাম চিড়িয়াখানায় দীর্ঘদিন সঙ্গীহীন জীবনের পর সাথী মিলছে দুই সিংহী বর্ষা ও নোভার।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত‌্যার দিন জাতীয় শোক দিবসে মহিলা আওয়ামী লীগের লীগ আয়োজিত দোয়া মাহফিলে পরিবারের সদস‌্যদের নিয়ে অংশ নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মুদ্রাপচারে জড়িত থাকার সন্দেহে শ্রীলঙ্কার সাবেক প্রেসিডেন্ট মাহিন্দা রাজাপাকসের বড় ছেলেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামে খালেদা জিয়ার জন্মদিন পালনে জড়ো হওয়া ১৮ জনকে আটক করেছে পুলিশ।
দুই দফা চেতনা নাশকে দুর্বল হয়ে পড়া ভারতীয় বুনো হাতি বঙ্গবাহাদুর খানিকটা সুস্থ হয়ে উঠেছে বলে চিকিৎসকদের দাবি।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার পর খুনিদের দায়মুক্তি দিয়ে অধ্যাদেশ করার অভিযোগ এনে বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের সমালোচনা করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে বাহরাইনকে প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছেন জেবেত রুথ। মেয়েদের ৩ হাজার মিটার স্টিপলচেইজে কাউকে কোনো প্রতিদ্বন্দ্বিতা না করতে দিয়ে প্রথম হয়েছেন ১৯ বছর বয়সী এই অ্যাথলেট।
জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে দেখেনি ছোট্ট মুনতাহা চৌধুরী। অথচ রংতুলিতে সে এঁকেছে স্বাধীনতার রূপকারকে, যেখানে বঙ্গবন্ধু তারই খেলার সাথী।
হলি আর্টিজান বেকারিতে হামলার আরেক হোতা হিসেবে মারজান নামে যে যুবকের সাংগঠনিক নাম পাওয়ার কথা জানিয়েছিল পুলিশ, তার বাবাকে আটকের খবর পাওয়া গেছে।
জাতীয় শোক দিবসে শিল্পচর্চার নানা মাধ্যমের আলোয় জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে স্মরণ করা হয়েছে।
জাতীয় শোক দিবসের অনুষ্ঠানে লক্ষ্মীপুরের রামগঞ্জে ছাত্রলীগের দুপক্ষের হাতাহাতিতে অন্তত দুইজন আহত হয়েছেন।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার ৪১তম বার্ষিকীতে বিভিন্ন কর্মসূচির মধ্য দিয়ে জাতীয় শোক দিবস পালন করেছে বর্ডার গার্ড বাংলাদেশ বিজিবি।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের হ্যামার থ্রোর সোনা জয়ের সঙ্গে নতুন বিশ্ব রেকর্ডও গড়েছেন পোল্যান্ডের অনিতা ভ্লোদারচিক।
চট্টগ্রামে এক তরুণীকে হত্যার ঘটনায় হবিগঞ্জ থেকে এক যুবককে তার মা ও স্ত্রীসহ গ্রেপ্তার করেছে চট্টগ্রামের চান্দগাঁও থানা পুলিশ।
দারুণ জমে ওঠা মেয়েদের ম্যারাথন সাঁতারে ইতালির রাচেলে ব্রুনিকে হারিয়ে সোনা জিতেছেন নেদারল্যান্ডসের শারন ফন রুভেনডাল।
জামালপুরের মাদারগঞ্জে কথিত বন্দুকযুদ্ধে ডাকাতিসহ বেশ কয়েকটি মামলার এক আসামি নিহত হয়েছেন।
পঁচিশ হাজার টাকা নিয়ে এক ব্যক্তির জাতীয় পরিচয়পত্র সংশোধনের পাশাপাশি নিজের বয়স ১২ বছর বদলে দ্বৈত ভোটার হওয়ার অভিযোগে নির্বাচন কমিশনের ইসি একটি প্রকল্পের এক ডাটা এন্ট্রি অপারেটরের বিরুদ্ধে মামলা করার নির্দেশ দেওয়া হয়েছে।
নাশকতার আশঙ্কায় গোপালগঞ্জে এক যুবককে আটক করেছে পুলিশ।
চট্টগ্রামের মিরসরাইয়ে ঝর্ণা থেকে পড়ে সিলেট শাহজালাল বিশ্ববিদ্যালয়ের এক ছাত্র নিহত হয়েছে।
জয় দিয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগ শুরু করেছে চেলসি। দিয়েগো কস্তার শেষ সময়ের গোলে নিজেদের মাঠে ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে হারিয়েছে আন্তোনিও কোন্তের শিষ্যরা।
রিও গেমসে ব্যালেন্স বিমে সেরা হয়ে প্রথম ডাচ নারী হিসেবে অলিম্পিক জিমন্যাস্টিক্সে সোনা জিতেছেন সানে ভেভার্স। পিছলে পড়ে এই ইভেন্টে সোনার পদক হারিয়েছেন ফেভারিট সিমোনে বাইলস।
রেসের মাঝ পথে দুর্ঘটনায় পড়লেও সে ধাক্কা দারুণভাবে কাটিয়ে ট্র্যাক সাইক্লিংয়ে পুরুষ ওমনিয়াম ইভেন্টে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন ইতালির এলিয়া ভিভিয়ানি।
ভারতের আসাম থেকে বানের পানিতে ভেসে আসা বুনো হাতিটি থামানো গিয়েছিল বহু চেষ্টার পর, নাম দেওয়া হয়েছিল বঙ্গবাহাদুর কিন্তু লোকালয় থেকে সরিয়ে নেওয়ার প্রক্রিয়ার মধ্যেই মারা গেছে প্রাণীটি।
শেষ ল্যাপে দুর্দান্ত দৌড়ে ৮০০ মিটারে সেরার খেতাব ধরে রেখেছেন কেনিয়ার ডেভিড রুদিশা।
ঢাকাবরিশাল রুটের যাত্রীবাহী লঞ্চে এক গৃহবধূকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে। এ ঘটনায় স্বামীসহ তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির চার নারী সদস্যকে আটক করার কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
পেরুর দক্ষিণাঞ্চলে পাঁচ দশমিক চার মাত্রার এক ভূমিকম্পে অন্তত নয়জন নিহত হয়েছেন, নিহতদের মধ্যে এক মার্কিন পর্যটকও রয়েছেন।
পাবনার সাঁথিয়া উপজেলায় এক ইউনিয়ন পরিষদ সদস্যকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
অর্থবছরের হিসাবে প্রথমবারের মতো বাংলাদেশে সরাসরি নিট বিদেশি বিনিয়োগের পরিমাণ ২০০ কোটি ২ বিলিয়ন ডলার ছাড়িয়েছে।
অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে পোল ভল্টে সোনা জিতেছেন ব্রাজিলের চিয়াগো দা সিলভা। রিও অলিম্পিকে অ্যাথলেটিক্স থেকে এটাই স্বাগতিকদের প্রথম সোনা।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটিতে মসজিদের ইমামসহ দুই বাংলাদেশিকে গুলি করে হত্যার পর সন্দেহভাজন হিসেবে আটক ব্যক্তির বিরুদ্ধে হত্যার অভিযোগ এনেছে পুলিশ।
বেইজিংয়ে গত বিশ্ব চ্যাম্পিয়নশিপে অ্যালিসন ফেলিক্সের সামান্য পেছনে থেকে দ্বিতীয় হয়েছিলেন শনে মিলার। ঘটনাটা থেকে তবে ভালোই শিক্ষা নিয়েছেন তিনি। রিওতে ৪০০ মিটারের ফাইনালেও একই ফল হতে যাচ্ছে দেখে ফিনিশিং লাইনে দিলেন ডাইভ। আর তাতেই সোনা ছিনিয়ে নিলেন বাহামাসের এই স্পিন্টার।
মেক্সিকোর সমুদ্রতীরবর্তী অবকাশযাপন কেন্দ্র পুয়ের্তো ভালার্তায় একটি জনপ্রিয় রেস্টুরেন্টে খাবার সময় ১০ ব্যক্তিকে অপহরণ করে নিয়ে গেছে অস্ত্রধারীরা।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী উপজেলা সীমান্ত এলাকায় পরিত্যক্ত কুয়ায় পড়ে যাওয়া এক বুনো হাতির শাবককে আট ঘণ্টা পর উদ্ধার করা হয়েছে।
গ্রেকোরোমান রেসলিংয়ের ১৩০ কেজি ওজনশ্রেণিতে সোনা জিতেছেন কিউবার মিজাইন লোপেস। টানা তিন অলিম্পিকে সোনা জেতা রাশিয়ার কিংবদন্তি কুস্তিগীর আলেক্সান্দার কারেলিনের পাশে বসেছেন তিনি।
ঢাকার দক্ষিণ খান মৌজায় আশিয়ান সিটি আবাসন প্রকল্পের কার্যক্রম অবৈধ ঘোষণা করে দেওয়া রায় বাতিল করে আবাসন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটির রিভিউ গ্রহণ করেছে হাই কোর্ট।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনের দক্ষিণ সালনায় বাসচাপায় এক পোশাক শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
মাসব্যাপী জাতীয় শোক দিবসের আয়োজনের অংশ হিসেবে বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমির সহযোগিতায় ঢাকা থেকে টুঙ্গিপাড়া সম্প্রীতির শিল্পযাত্রা করেছে সম্প্রীতি নাট্যোৎসব পর্ষদ।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে গুলিতে নিহত মসজিদের ইমামসহ দুই বাংলাদেশির জানাযায় তাদের খুনির দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়েছে ক্ষুব্ধ জনতা।
জাতীয় শোক দিবসে নিউ ইয়র্কে জাতিসংঘের বাংলাদেশ মিশনে বঙ্গবন্ধুর প্রতিকৃতিতে শ্রদ্ধা জানিয়েছে বিভিন্ন সংগঠন।
খালেদা জিয়ার সময়ের আবেদনে আবারও পিছিয়ে গেছে নাইকো দুর্নীতি মামলার অভিযোগ গঠনের শুনানি।
অলিম্পিকের রেকর্ড গড়ে ভারোত্তোলনের পুরুষ ১০৫ কেজি ওজনশ্রেণির সোনা জিতেছেন উজবেকিস্তানের গর্ব খেতাব পাওয়া রুসলান নুরুদিনোভ।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুনের দুটি মামলায় পুলিশের পাঁচ কর্মকর্তার সাক্ষ্য ও জেরা সম্পন্ন হয়েছে।
পুরুষ বক্সিংয়ে ৯১ কেজি ওজনশ্রেণির সোনা জিতেছেন ইভজেনি তিসচেঙ্কো। তবে রিংয়ের লড়াই থেকে শুরু করে পুরস্কার বিতরণী অনু্ষ্ঠান পর্যন্ত দুয়ো শুনতে হয়েছে রাশিয়ার এই বক্সারকে।
চাঁদপুরের ফরিদগঞ্জের রাজু হত্যা মামলায় একজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
লন্ডনে চিকিৎসাধীন সব্যসাচী লেখক সৈয়দ শামসুল হক অসুস্থতা ভুলে গিয়ে জাতীয় শোক দিবসের সভায় বঙ্গবন্ধুর প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে এসেছিলেন।
ভারতশাসিত জম্মু ও কাশ্মিরে সংঘর্ষে চারজন নিহত ও ১৫ জন আহত হয়েছেন।
নিউ ইয়র্কে মসজিদের ইমাম আলাউদ্দিন আকুঞ্জি এবং তার প্রতিবেশী থেরাউদ্দিন হত্যার নিন্দা জানিয়ে খুনিদের দ্রুত বিচারের আওতায় আনা হবে বলে আশা প্রকাশ করেছে বাংলাদেশ।
দশম দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
সেমিফাইনালে ব্রাজিলের তারকা ফরোয়ার্ড নেইমারকে হন্ডুরাস সামলাতে পারবে বলে বিশ্বাস করেন দেশটির কোচ হোর্হে লুইস পিন্তো।
দুই দফায় ১৯ দিন জামালপুরে থাকার পর বঙ্গবাহাদুর নাম পাওয়া ভারতীয় বুনো হাতিটি যেভাবে মারা গেছে, তা মানতে পারছে না এলাকাবাসী।
অনূর্ধ্ব১৯ বিশ্বকাপে স্বাগতিকসহ ১৬টি দলকে যথাযথ নিরাপত্তা দিয়েছিল বাংলাদেশ। বিসিবির গণমাধ্যম ও যোগাযোগ কমিটির প্রধান জালাল ইউনুস মনে করছেন, সে তুলনায় শুধু ইংল্যান্ডকে নিরাপত্তা দেওয়ার কাজটা অনেক সহজ হবে।
আন্তর্জাতিক ফুটবল থেকে অবসরের ঘোষণা দিয়েছেন জার্মানির ফরোয়ার্ড লুকাস পোডলস্কি।
বুনো হাতি বঙ্গবাহাদুরের মৃত্যুর কারণ জানতে তিন সদস্যের ময়নাতদন্ত দল গঠন করেছে স্থানীয় প্রশাসন।
রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র প্রকল্প বাতিলের দাবিতে ঢাকায় প্রগতিশীল ছাত্রজোটের রাজপথে অবস্থান কর্মসূচিতে লাঠি চালিয়েছে পুলিশ।
বাংলাদেশে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ গতবছর সব ব্যয় মিটিয়ে ৩ কোটি ৩৮ লাখ টাকা দলীয় তহবিলে যোগ করতে পেরেছে। আর অন্যতম প্রধান রাজনৈতিক দল বিএনপি এবারও সোয়া ১৪ লাখ টাকা ঘাটতির কথা জানিয়েছে নির্বাচন কমিশনকে।
চট্টগ্রামে হাতবোমা ও চাপাতিসহ চার ছিনতাইকারীকে গ্রেপ্তার করেছে র্যা ব।
গুলশান হামলার আরেক হোতা হিসেবে চিহ্নিত চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে আরবি বিভাগের স্নাতক পর্যায়ের ছাত্র নুরুল ইসলাম মারজান মাঝ পথে লেখাপড়া ছেড়ে দেন বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
নেপালে গ্রামবাসীদের বহনকারী একটি বাস পাহাড়ি রাস্তা থেকে খাদে পড়ে গিয়ে ৩৩ জন নিহত হয়েছেন।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলার লড়াইঘাটা সীমান্তের ওপারে বিএসএফের গুলিতে এক বাংলাদেশি আহত হয়েছেন।
ঠাকুরগাঁওয়ের রাণীশংকৈল উপজেলায় ছুরিকাঘাতে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে চাচাত ভাইয়ের বিরুদ্ধে। ওই ঘটনায় নিহতের স্বামী গুরুতর আহত হয়েছেন।
চোটের কারণে স্প্যানিশ সুপার কাপের দ্বিতীয় পর্বের ম্যাচে খেলতে পারবেন না বার্সেলোনার আন্দ্রেস ইনিয়েস্তা ও জেরেমি ম্যাচিউ। লা লিগার শুরুর দিকেও এই দুজনকে পাচ্ছে না বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
দেড় মাস আগে বানের পানিতে আসাম থেকে ভেসে আসা হাতি বঙ্গবাহাদুরের শেষ ঠিকানা হতে যাচ্ছে জামালপুরের সরিষাবাড়ি উপজেলার কয়রা গ্রাম।
চট্টগ্রামের কর্ণফুলী নদীর তীরে থাকা দুই হাজার ১৮১টি স্থাপনা সরাতে তিন মাস সময় বেঁধে দিয়েছে হাইকোর্ট।
দিনাজপুর শহরে ইসলামী ছাত্র শিবির পরিচালিত একটি কোচিং সেন্টার থেকে সংগঠনটির ১১ নেতাকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
কোরবানির ঈদ উপলক্ষে আগামী ২৬ অগাস্ট থেকে বাসের আগাম টিকিট বিক্রির খবর ছড়ালেও তা ঠিক নয় বলে জানিয়েছেন বাস মালিক সমিতির শীর্ষনেতা।
ময়মনসিংহে পৃথক সড়ক দুর্ঘটনায় চালকসহ দুইজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও একজন।
শিগরিই অবসরে যাবে ভালেগ্রো। এর আগে প্রিয় এই ঘোড়ায় চড়ে ইকুয়েস্ট্রিয়ানের ব্যক্তিগত ড্রেসাজে সোনা ধরে রেখেছেন যুক্তরাজ্যের শার্লট ডুজ্যার্ডিন।
আধিপত্য বিস্তারের সংঘর্ষে নড়াইলের লোহাগড়ায় একজন নিহত হয়েছেন আহত হন অন্তত ১০ জন।
দাম্পত্য জীবনে কাম অত্যাবশ্যকীয় না হলেও আবশ্যক। কোনো কারণে যদি শারীরিক উষ্ণতা কমে যায়, ভালোবাসা এবং সমঝোতার মাধ্যমে তা ফিরিয়ে আনা যায়।
বেতনসহ পাওনা আদায়ে বিজিএমইএ ভবনের সামনে অবস্থান করে বিক্ষোভ দেখিয়েছে গাজীপুরের বন্ধ হয়ে যাওয়া একটি পোশাক কারখানার শ্রমিকরা ।
ঢাকার বিভিন্ন এলাকায় অভিযান চালিয়ে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির চার সদস্যকে র‌্যাব গ্রেপ্তার করেছে, যারা বিশ্ববিদ্যালয় ও মেডিকেলের ছাত্রী।
গত দুই বছরে নেইমার বার্সেলোনায় অনেক উন্নতি করেছে বলে মনে করেন রিভালদো। তবে ব্রাজিলের সাবেক এই ফরোয়ার্ডের কাছে কাতালান ক্লাবটির সেরা খেলোয়াড় এখনও লিওনেল মেসিই।
তার বিয়ে নিয়ে বলিউড পাড়ায় জল্পনা কল্পনা চলে সবচেয়ে বেশি। করি করি করেও বিয়েটা করা হয়নি এতবছর। তবে এবার মনে হচ্ছে শুভ কাজটা সেরেই ফেলেছেন সালমান খান।
বিভিন্ন সময়ে জঙ্গি হামলার পর বাংলাদেশ ভ্রমণে যুক্তরাষ্ট্রের সতর্কতা জারির প্রেক্ষাপটে এবার নিউ ইয়র্কে দুই বাংলাদেশি খুন হওয়ার পর দেশটিতে স্বদেশীদের নিরাপত্তা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
ঘোড়াশাল ইউরিয়া সার কারখানা স্কুল অ্যান্ড কলেজের অষ্টম শ্রেণির ছাত্রী মাইশা মাহজাবিন আদিবা হত্যা মামলায় একজনকে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
তা সে যতই কালো হোক দেখেছি তার কালো হরিণচোখ— রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর গাঁয়ের মেয়ের কালো চোখের সৌন্দর্যে হারিয়েছিলেন। আর আধুনিক যুগে কালো সাজেও পাওয়া যায় আলোকচ্ছটা।
সাগরে সৃষ্টি হওয়া লঘুচাপের প্রভাবে ঊপকূলে ঝড়ো হাওয়ার শঙ্কায় সমুদ্র বন্দরগুলোকে তিন নম্বর স্থানীয় সতর্কতা সংকেত দেখাতে বলেছে আবহাওয়া অধিদপ্তর।
সিটিসেলের লাইসেন্স বাতিলের নীতিগত সিদ্ধান্ত নিয়ে এর গ্রাহকদের অপারেটর পরিবর্তনের জন্য আরও সাত দিন সময় দেওয়া হয়েছে বলে জানিয়েছেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
রাধিকা আপ্টে অভিনীত সিনেমা পার্চডএর একটি দৃশ্য অনলাইনে ফাঁস হয়ে পড়েছে, যাতে অভিনেতা আদিল হুসেনএর সঙ্গে তাকে দেখা গেছে অন্তরঙ্গ অবস্থায়।
কেবল সরিষাবাড়ির কয়রা গ্রামের মানুষ নয়, আসাম থেকে ভেসে আসা হাতিটি স্থান করে নিয়েছিল বন বিভাগের উদ্ধারকারী দলের প্রতিটি সদস্যের মনে, যারা একমাসের বেশি সময় ধরে বিশাল ওই প্রাণীর পিছনে ঘুরে বেড়িয়েছেন নিরাপদে সরিয়ে নেওয়ার জন্য।
বাংলাদেশের কৃষ্টি ও সংস্কৃতিকে প্রবাসী প্রজন্মের মধ্যে ছড়িয়ে দেয়ার প্রত্যয় নিয়ে ক্যাম্বেলটাউন বাংলা স্কুলের উদ্যোগে প্রতি বছরের মতো এবারও শীতের পিঠামেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
চুরি করা নজরদাড়ির টুল নিলামে বিক্রি করা হবে বলে জানিয়েছে শ্যাডো ব্রোকার্স নামের একদল হ্যাকার। মার্কিন জাতীয় নিরাপত্তা সংস্থা ন্যাশনাল সিকিউরিটি এজেন্সি এনএসএএর সঙ্গে জড়িত একটি সাইবার গ্রুপ এই টুলগুলো ব্যবহার করেছিল বলে জানিয়েছে হ্যাকার দলটি।
সংসদ সদস‌্যপুত্র বখতিয়ার আলম রনির বিরুদ্ধে রাজধানীর ইস্কাটনের জোড়া খুনের মামলায় আরও দুজন আদালতে সাক্ষ্য দিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের পিজ্জা রেস্তোরাঁ হ্যাকিঙের পরিকল্পনার অভিযোগে অভিযুক্ত এক রাশিয়ান হ্যাকারের বিচার শুরু হতে যাচ্ছে এসপ্তাহের শুরুতে।
চীনের রাজধানী বেইজিংয়ে এক চালক দূর্ঘটনার কবলে পড়ার গাড়ির অটোপাইলট ফিচারের বিরুদ্ধে নালিশ করেন। গাড়ির নির্মাতারা এই ফাংশনের সক্ষমতা নিয়ে বাড়িয়ে বলেছেন এবং ক্রেতাদের ভুল ব্যাখ্যা দিয়েছেন বলে অভিযোগ চালকের। এর প্রেক্ষিতে নিজেদের চীনের ওয়েবসাইট থেকে স্বচালিত কথাটির চীনা শব্দ সরিয়ে নিয়েছে নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান টেসলা।
সারাদেশে ১৯ আগস্ট মুক্তি পাচ্ছে নির্মাতা তৌকির আহমেদের অজ্ঞাতনামা সিনেমাটি। এ উপলক্ষে মঙ্গলবার বেলা ১১টা ৩০ মিনিটে বসুন্ধরা স্টার সিনেপ্লেক্সে সিনেমাটির উদ্বোধনী প্রদর্শনী অনুষ্ঠিত হয়।
পিছিয়ে থাকা নয় পেশার প্রান্তিক জনগোষ্ঠীকে অর্থনীতির মূল ধারায় নিয়ে আসতে প্রকল্প নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ  ম মুস্তফা কামাল।
নীলফামারীর সৈয়দপুরে জেএমবির আরেক সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
শেরপুরের ঝিনাইগাতী থেকে গ্রেপ্তার দুই জেএমবি সদস্যকে ছয়দিন হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পুলিশকে অনুমতি দিয়েছে আদালত।
কিউবার গুয়ান্তানামো বের মার্কিন কারাগার থেকে ১৫ জন বন্দিকে সংযুক্ত আরব আমিরাতের কাছে হস্তান্তর করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
খুলনা নগরীতে তরুণীর সঙ্গে আপত্তিকর ছবি তুলে অর্থ আদায়ের অভিযোগে পুলিশের এক উপপরিদর্শকসহ পাঁচজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
মুক্তিযুদ্ধের ৪৫ বছর পেরিয়ে গেলেও শিল্পকর্ম, গবেষণা, সাহিত্যকর্ম, চলচ্চিত্র ও সংগীতে মুক্তিযুদ্ধ সেভাবে উঠে না আসায় খেদ প্রকাশ করেছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
দলের প্রতিষ্ঠাবার্ষিকী উপলক্ষে আগামী ১ অথবা ২ সেপ্টেম্বর ঢাকার সোহরাওয়ার্দী উদ্যানে জনসভা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে বিএনপি।
ছন্দে ফেরা কৌশল সিলভার ব্যাটে অস্ট্রেলিয়ার বিপক্ষে কলম্বো টেস্টে দৃঢ় অবস্থানে রয়েছে শ্রীলঙ্কা। দলকে প্রায় তিনশ রানের লিড এনে দিতে শতক করেছেন টপ অর্ডার ব্যাটসম্যান।
বৈষম্য সামাল দিতে পারলে ২০২৪ সালের পর দেশে আর কোনো গরীব থাকবে না বলে আশা প্রকাশ করেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
ডুয়ো নামের নিজস্ব ভিডিও চ্যাটিং অ্যাপ বের করেছে মার্কিন ওয়েব জায়ান্ট গুগল।
বান্ধবী সেলেনা গোমেজকে কিছু ভক্ত কটুক্তি করার পর জাস্টিন বিবার তার ইন্সটাগ্রাম অ্যাকাউন্ট বন্ধ করে দিয়েছেন।
প্রথম দুই ম্যাচে হারের পর দারুণভাবে ঘুরে দাঁড়িয়ে পুরুষ ভলিবলের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে যুক্তরাষ্ট্র। শেষ আটে জায়গা করে নিয়েছে স্বাগতিক ব্রাজিলও।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের রাজনৈতিক দল ডেমোক্রেট পার্টিএর রাজনীতিবিদদের ফাঁস হওয়া ব্যক্তিগত ডেটা প্রকাশের দায়ে একটি অ্যাকাউন্ট বাতিল করা পর, তা আবার ফিরিয়ে দিয়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার।
অলিম্পিক পুরুষ ভলিবলে সোনা জয়ের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে ব্রাজিল। যুক্তরাষ্ট্রকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে স্বাগতিকরা।
আর্জেন্টিনাকে লিওনেল মেসির এখনও আরও অনেক কিছু দেওয়ার আছে বলে মনে করেন তার জাতীয় দল আর ক্লাব সতীর্থ হাভিয়ের মাসচেরানো।
এগিয়ে গিয়েও জিততে পারেনি রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটি। আরামবাগ ক্রীড়া সংঘের সঙ্গে প্রিমিয়ার লিগে নিজেদের পঞ্চম ম্যাচে ২২ ড্র করেছে দলটি।
ইয়েমেনে মিত স্যঁ ফঁতিয়ের এমএসএফ একটি হাসপাতালে সৌদি নেতৃত্বাধীন জোটের বিমান হামলায় অন্তত ১১ জন নিহত এবং ১৯ জন আহত হয়েছে।
পনের অগাস্ট জাতীয় শোক দিবসে খালেদা জিয়ার জন্মদিন উদযাপন না করাকে রাজনৈতিক উদারতা হিসেবে দেখলে ভুল হবে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
স্কুলে মোবাইল নিয়ে আসতে নিষেধ করায় গোপালগঞ্জ সদর উপজেলায় শিক্ষকদের মারধরের অভিযোগ উঠেছে এক ছাত্র ও তার অভিভাবকদের বিরুদ্ধে।
না ফেরার দেশে পাড়ি জমিয়েছেন ফিফার সাবেক সভাপতি জোয়াও হাভেলাজে। তার বয়স হয়েছিল ১০০ বছর।
দিনে একবার চিনিযুক্ত পানীয়র পরিবর্তে শুধু পানি পান ওজন কমানো এবং স্বাস্থ্য ভালো রাখতে উল্লেখযোগ্য ভূমিকা পালনে সক্ষম বলে জানিয়েছেন গবেষকরা।
ছত্রিশতম বিসিএসের লিখিত পরীক্ষার সূচি প্রকাশ করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
নিষিদ্ধ থাকায় এত দিন বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ডের কোনো ফ্যাসিলিটিজ ব্যবহার করতে পারেননি মোহাম্মদ আশরাফুল। এত দিন একা একাই অনুশীলন করতে হয়েছে তাকে। নিষেধাজ্ঞা উঠে যাওয়ার পর এবার মিরপুর শেরইবাংলা জাতীয় ক্রিকেট স্টেডিয়ামে অনুশীলন করতে উন্মুখ হয়ে আছেন তিনি।
কক্সবাজারের টেকনাফ উপজেলার শাহপরীর দ্বীপকে সমুদ্র গর্ভে বিলীন হওয়া থেকে রক্ষা করতে প্রায় তিন কিলোমিটার বাঁধ পুনর্নির্মাণ প্রকল্প অনুমোদন দিয়েছে সরকার।
দেশে সামরিক অভ্যুত্থানের চেষ্টা সামলে ওঠার পর বাংলাদেশে যুদ্ধাপরাধের বিচার নিয়ে সুর নরম করেছে তুরস্ক সরকার।
মিথ্যা সাক্ষ্য দেওয়ায় শেরপুরে এক নারীকে জেলহাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
হেফাজতে মৃত‌্যুর দুই মামলার আসামি পুলিশ কর্মকর্তা জাহিদুর রহমান সাক্ষীদের প্রলোভন দেখিয়ে বিচার প্রভাবিত করার চেষ্টা চালাচ্ছেন বলে অভিযোগ উঠেছে।
জেনারেল ফার্মাসিউটিক্যালস লিমিটেড ও মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেডের মধ্যে একটি করপোরেট চুক্তি স্বাক্ষরিত হয়েছে।
গোপালগঞ্জে বড় ভাইয়ের লাঠির আঘতে ছোট ভাইয়ের মৃত্যু হয়েছে।
সরকারি মালিকানাধীন তিন বাণিজ্যিক ব্যাংক সোনালী, অগ্রণী ও রূপালী ব্যাংকে নতুন ব্যবস্থাপনা পরিচালক এমডি নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
গুলশান হামলার সন্দেহভাজন পরিকল্পনাকারী জেএমবি নেতা নুরুল ইসলাম মারজান চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ে ইসলামী ছাত্র শিবিরের সঙ্গে সম্পৃক্ত ছিলেন বলে কর্তৃপক্ষ জানিয়েছে।
চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলার গোবাদিয়া গ্রাম থেকে ৩০ হাজার ইয়াবাসহ একজন গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
সপ্তাহের দ্বিতীয় লেনদেনে সূচক এবং লেনদেন বেড়েছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
রাশিয়া প্রথমবারের মত ইরানের ভূখণ্ড ব্যবহার করে সিরিয়ার জঙ্গিদের উপর বিমান হামলা চালিয়েছে।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় চবি কর্তৃপক্ষের বেঁধে দেওয়া সময়ে অনেক বিভাগই তাদের অনুপস্থিত শিক্ষার্থীদের তালিকা জমা দেয়নি।
নীলফামারীর জলঢাকা উপজেলায় শ্মশানে লাশ নিয়ে যেতে বাধা দেওয়ার অভিযোগ পাওয়া গেছে স্থানীয় দুই ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
ইকোনমির কথা চিন্তা করে এখন স্পিনাররা এখন তেমন চিন্তাভাবনা ছাড়াই জোরের ওপর কোনো রকমে ওভার শেষ করে। ভারতের সাবেক স্পিনার ভেঙ্কটপতি রাজু ব্যাপারটা একদমই মেনে নিতে পারেন না। বাংলাদেশের শিষ্যদের তাই তিনি শেখাতে চান স্পিনের শিল্প।
প্রাথমিক গণপ্রস্তাবের আইপিও অনুমোদন পাওয়া ফরচুন সুজ লিমিটেডের আইপিও আবেদন শুরু হয়েছে।
পঁচাত্তরের পনের অগাস্টে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার পর জঙ্গিবাদের সূত্রপাত হয়েছে বলে অভিযোগ করেছে মুক্তিযুদ্ধে শহীদদের সন্তানদের সংগঠন প্রজন্ম ৭১।
অভিযান চালিয়ে আটকের পর জঙ্গিদের আদালত থেকে জামিন পেয়ে বেরিয়ে যাওয়ার সমস‌্যার কথা বললেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী আসাদুজ্জামান খাঁন কামালও।
জঙ্গিবাদ প্রতিরোধে যুবসমাজকে ঐক্যবদ্ধ করতে দীর্ঘমেয়াদি কর্মসূচি গ্রহণ করেছে বাংলাদেশ পুস্তক প্রকাশক ও বিক্রেতা সমিতি।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বিমা খাতের কোম্পানি মেঘনা লাইফ ইন্সুরেন্সের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ২৫ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
পুঁজিবাজারের তালিকাভুক্ত ১০টি মিউচ্যুয়াল ফান্ডের ইউনিট হোল্ডারদের জন্য লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে ট্রাস্টি।
স্বাধীন ও ভিন্ন তিনটি সংস্থা ২০১৬ সালের জুলাই মাসকে ১৯ শতকের শেষভাগ থেকে এখন পর্যন্ত উষ্ণতম মাস হিসেবে নিশ্চিত করেছেন।
বানের জলে ভারত থেকে ভেসে এসে দেড় মাস ধরে আলোচনায় থাকা হাতিটির মৃত‌্যুর কারণ হিসেবে হৃদরোগকে চিহ্নিত করেছেন ময়নাতদন্তকারী চিকিৎসকরা।
চীনে নিজেদের বিনিয়োগ বাড়াবে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
তামিম চৌধুরী ও নুরুল ইসলাম মারজান ছাড়াও গুলশান হামলায় জড়িত আরও সাত থেকে আটজনকে শনাক্ত করা হয়েছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
প্রায় ২০ কোটি ডলার মূল্যের বিনিময়ে ভার্ব নামের একটি স্টার্টআপ কিনছে ছবি শেয়ারিং ও মেসেজিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাট।
নাশকতার মামলায় গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়েছে বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সেলিমা রহমানের বিরুদ্ধে।
কঠোর যাচাইবাছাইয়ের পরই কেবল যুক্তরাষ্ট্রে অভিবাসীদের প্রবেশ করতে দেওয়ার পরিকল্পনার কথা জানিয়েছেন রিপাবলিকান প্রেসিডেন্ট প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প। নির্বাচিত হলে তিনি অভিবাসীদের জন্য এ প্রক্রিয়াই চালু করতে চান।
কিশোরগঞ্জের কুলিয়ারচরে মসজিদের ইমাম হত্যার ঘটনায় আটক এক নারী আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
দূরত্বটা অনেক, ১০ কিলোমিটার। কিন্তু ফিনিশিং লাইনে গিয়েও হলো তুমুল প্রতিদ্বন্দ্বিতা। শেষ পর্যন্ত ফটোফিনিশে গ্রিসের স্পাইরিদোন জিয়ান্নিয়োতিসকে হারিয়ে পুরুষ ম্যারাথন সাঁতারে সোনা জিতেছেন নেদারল্যান্ডসের ফেরি ভিটারমান।
রাজশাহীতে এক হিন্দু চিকিৎসককে হত্যার পরিকল্পনার অভিযোগে দুইজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা নতুন জঙ্গি সংগঠন আনসার রাজশাহীর সদস্য বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বছরের সবচেয়ে দীর্ঘ লাফ দিয়ে ট্রিপল জাম্পের অলিম্পিক শিরোপা ধরে রাখলেন যুক্তরাষ্ট্রের ক্রিস্টিয়ান টেইলর।
অস্ত্রোপচার শেষে হাসপাতাল থেকে ছাড়া পেলেও এখনও সার্জন অ্যান্ড্রু ওয়ালেসের অধীনেই আছেন মুস্তাফিজুর রহমান। তার ছাড়পত্র মিললেই লন্ডন থেকে তরুণ বাঁহাতি পেসার লন্ডন থেকে দেশে ফিরবেন বলে জানিয়েছেন বিসিবির প্রধান চিকিৎসক ডা দেবাশীষ চৌধুরী।
জমি নিয়ে বিরোধের জেরে হামলায় ঠাকুরগাঁওয়ের রাণীশংকৈরে আহত শহিদুল হক ৪০ মারা গেছেন।
কিশোরগঞ্জে মাইক্রোবাস ও ট্রাক্টরের সংঘর্ষে তরিকত ফেডারেশনের নেতা সদরুল আমীন রেজভি নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন মাইক্রোবাসচালক অন্তত আটজন।
একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলার ঘটনায় দায়ের হত্যা ও বিস্ফোরক আইনের মামলার আসামি নিষিদ্ধ হরকাতুল জিহাদ নেতা মুফতি আব্দুল হান্নানের পক্ষে রাষ্ট্রপক্ষের সাক্ষী মো ফজলুল কবীরকে জেরা করা হয়েছে।
হ্যাকিংয়ের মাধ্যমে ৮১ মিলিয়ন ডলার রিজার্ভ চুরির ঘটনায় নিউ ইয়র্কের ফেডারেল রিজার্ভ ব্যাংক ও আন্তঃব্যাংক মুদ্রা লেনদেনকারী প্রতিষ্ঠান সুইফটের বিরুদ্ধে মামলা করা হবে বললেও এখন সেই অবস্থান থেকে বাংলাদেশ ব্যাংক কর্তৃপক্ষ সরে এসেছে বলে রয়টার্সের এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে।
আরেকটু হলেই হারাতে বসেছিলেন অলিম্পিক শিরোপা। ডিসকাস থ্রোর ফাইনালে ছয়টি প্রচেষ্টার মধ্যে পাঁচটিই হয় তার ফাউল। কেবল তৃতীয় প্রচেষ্টায় প্রয়োজনীয় দূরত্বে চাকতি নিক্ষেপ করে টানা দ্বিতীয় আসরে সোনা জিতেছেন ক্রোয়েশিয়ার সান্দ্রা পেরকোভিচ।
বঙ্গবন্ধুর স্বপ্নের সোনার বাংলা গড়ে তার প্রতি প্রত্যেক বাঙালির ঋণ শোধ করার আহ্বান জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
আগে কয়েকটি বোমা হামলার ঘটনা ঘটলেও ২০০৫ সালের আগে বাংলাদেশে জঙ্গি তৎপরতার খবর তেমন আলোচনায় ছিল না কিন্তু ওই বছরের ১৭ অগাস্ট ৬৩ জেলায় একযোগে বোমার বিস্ফোরণ ঘটিয়ে জঙ্গিরা জানান দিয়েছিল যে তারা কতটা সক্রিয়।
গুলশান হামলার অন্যতম পরিকল্পনাকারী নূরুল ইসলাম মারজানসহ আরও কয়েকজন মাস্টারমাইন্ড পুলিশের নজরদারিতে রয়েছে বলে জানিয়েছেন চট্টগ্রামের এসপি নূরে আলম মিনা।
কেন্দ্রীয় গণগ্রন্থাগারসহ দেশের ৩০টি গ্রন্থাগার ডিজিটাল ও ইগ্রন্থাগারে রূপান্তরের লক্ষ্যে গণগ্রন্থাগার অধিদপ্তর ও ব্রিটিশ কাউন্সিলর মধ্যে পাঁচ বছর মেয়াদী সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়েছে।
ইউরোপিয়ান কনজ্যুমার স্মার্টফোন ২০১৬১৭ অ্যাওয়ার্ড পেয়েছে স্মার্টফোন হুয়াওয়ে পি৯।
সরকারের অনুমোদন না নিয়েই বেসরকারিভাবে গড়ে ওঠা নার্সারি, প্রিপারেটরি ও কিন্ডারগার্টেন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানগুলোর বিভিন্ন কার্যক্রম যাচাই করে এগুলোর করণীয় নির্ধারণে টাস্কফোর্স গঠন করেছে সরকার।
বিশ্ববিদ্যালয় পড়ুয়া একঝাঁক তরুণ চিত্রশিল্পীর ক্যানভাসে রঙতুলির আঁচড়ে উঠে এসেছে বাংলাদেশভারতের বন্ধুত্বের কথা। বাংলার মুক্তিসংগ্রামে ভারতের সহযোগিতা থেকে দুই দেশের রাজনৈতিকসামাজিকসাংস্কৃতিক নানা ঐক্য ও মেলবন্ধনের দৃষ্টান্ত তুলে এনেছেন তারা।
অলিম্পিকে ১১০ মিটার হার্ডলসে জ্যামাইকাকে প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছেন ওমার ম্যাক্লাউড।
ছয় বছরের মধ্যে সবচেয়ে কম বাণিজ্য ঘাটতি নিয়ে ২০১৫১৬ অর্থবছর শেষ করেছে বাংলাদেশ।
শেষ ভাগে দুর্দান্ত গতিতে বিশ্ব রেকর্ডধারী ইথিওপিয়ার গেনজেবে দিবাবাকে পেছনে ফেলে মেয়েদের এক হাজার ৫০০ মিটার দৌড়ে সোনা জিতেছেন কেনিয়ার ফেইথ কিপিয়েগন।
ঢাকার দক্ষিণ কেরাণীগঞ্জে নয় বছরের শিশুকে ধর্ষণচেষ্টার অভিযোগে প্রতিবেশী ভাড়াটে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
এথেন্সের কাছে এজিয়ান সাগরে দুর্ঘটনায় চার ব্যক্তি মারা গেছেন। এদের মধ্যে নয়বছর বয়সী এক শিশুও রয়েছে।
হাই জাম্পে সবার চেয়ে উঁচুতে লাফিয়ে সোনা জিতেছেন কানাডার দেরেক দুয়াঁ।
সঙ্গীতের তালে ফ্লোরে দুর্দান্ত সব কলাকৌশল দেখালেন সিমোন বাইলস। জিতে নিলেন রিও অলিম্পিকের চতুর্থ সোনার পদকটি। যুক্তরাষ্ট্রের এই তরুণী নাম লেখালেন রেকর্ড পাতায়।
সিলেট নগরীতে মোটরসাইকেল রাখা নিয়ে বিতণ্ডার জেরে ছুরিকাঘাতে আহত এক দোকানি চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়া অঙ্গরাজ্যের একটি পার্বত্য গিরিপথে লাগা দাবানল দ্রুত ছড়িয়ে পড়ে নয় হাজার একর জমি গ্রাস করার পর ওই এলাকার ৮২ হাজার বাসিন্দাকে সরে যাওয়ার নির্দেশ দিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
অলিম্পিক পদক জয়ের পর পুরস্কারের মঞ্চে চীনা সাঁতারু হে জিকে তার প্রেমিকের দেওয়া বিয়ের প্রস্তাব নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে চলছে তুমুল আলোচনা।
রিও অলিস্পিকের একাদশ দিন মঙ্গলবার ক্যানু স্প্রিন্টে ক্যানু ও কায়াকের চারটি ইভেন্টে সোনার নিষ্পত্তি হয়।
কক্সবাজারে পুলিশ লাইনের এক বিদ্যুৎমিস্ত্রি বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মারা গেছে।
যুক্তরাজ্যে কর্মরত উত্তর কোরিয়ার এক কূটনীতিক পক্ষত্যাগ করে পরিবার নিয়ে পালিয়ে গেছেন বলে খবর এসেছে গণমাধ্যমে।
রাজবাড়ীর গোয়ালন্দ উপজেলায় বজ্রপাতে তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
চলতি বছর এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষার অংশ নেওয়া ১২ লাখ শিক্ষার্থীর অপেক্ষার অবসান হচ্ছে বৃহস্পতিবার।
কিংবদন্তি সাইক্লিস্ট ক্রিস হয়কে ছোঁয়ার হাতছানিতে ট্র্যাকে নামা জ্যাসন কেনি সুযোগ হাতছাড়া করেননি। সাইক্লিং স্প্রিন্টের কিরিনের ফাইনালে জিতে যুক্তরাজ্যের হয়ে হয়ের ৬টি অলিম্পিক সোনার পদক জয়ের রেকর্ড স্পর্শ করেছেন এই সাইক্লিস্ট।
মাগুরায় কৃষক আব্দুর রউফ হত্যামামলায় চারজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ডাদেশ দিয়েছে আদালত।
ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের রাজ ভবনের নিচে ১৫০ মিটার লম্বা ব্রিটিশ আমলে নির্মিত একটি বাঙ্কারের খোঁজ পাওয়া গেছে।
নতুন আবাসিক হল নির্মাণের দাবিতে লাগাতার আন্দোলনে থাকা জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা বৃহস্পতিবার তাদের ক্যাম্পাসে ছাত্র ধর্মঘটের ডাক দিয়েছে।
কোনো শিক্ষক বা শিক্ষার্থী জঙ্গিবাদে জড়ালে তাকে ধরিয়ে দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে বাংলাদেশ কিন্ডারগার্টেন ঐক্য পরিষদ বিকপ।
মালেয়েশিয়ার তেলবাহী জাহাজটি ছিনতাই হয়নি। বরং জাহাজটির ক্রুরাই সেটিকে ইন্দোনেশিয়ায় নিয়ে গেছে বলে জানিয়েছে উভয় দেশের কর্মকর্তারা।
রাজবাড়ীর পাংশা উপজেলায় ওসি হত্যামামলার খালাসপ্রাপ্ত এক আসামি আগ্নেয়াস্ত্রসহ আটক হয়েছে।
প্রশাসনিক বিকেন্দ্রীকরণের ওপর গুরুত্বারোপ পরে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, দুই দশক পর কী হতে পারে তা মাথায় রেখে শহর বা অবকাঠামো উন্নয়ন পরিকল্পনা করতে হবে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের গ্রুপ পর্বে জায়গা করে নেওয়ার লক্ষ্যে অনেকটাই এগিয়ে গেছে ম্যানচেস্টার সিটি। সের্হিও আগুয়েরোর হ্যাটট্রিকে বাছাইপর্বের প্লেঅফের প্রথম পর্বে স্তুয়া বুখারেস্তকে ৫০ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে পেপ গুয়ার্দিওলার দল।
সুইডেনের কাছে টাইব্রেকারে হেরে নিজেদের দেশে অলিম্পিক ফুটবলের সোনা জেতার স্বপ্ন গুঁড়িয়ে গেছে ব্রাজিলের মেয়েদের।
পাঁচ বছর আগে খালেদা জিয়ার হাতে ফুল দিয়ে তার উপদেষ্টার পদ পেয়েছিলেন চট্টগ্রামের সাবেক মেয়র এম মনজুর আলম পদ হারিয়ে এখন আবার তিনি পুরনো দল আওয়ামী লীগে ফিরতে চান বলে ইংগিত মিলেছে।
নাতালিয়া ইশচেঙ্কো আর সভেতলানা রোমাশিনাকে কেন মারমেইড বলে ডাকে ভক্তরা বুঝতে পারলেন দর্শকরা। পানির নীচেওপরে দারুণ সব দেহভঙ্গি আর কলাকৌশল দেখিয়ে সিনক্রোনাইজড সুইমিংয়ের দ্বৈততে সোনা জিতে নিয়েছেন রুশ তারকারা।
ভারতের স্বাধীনতা দিবসে ঘুড়ির মাঞ্জা দেওয়া সুতায় গলা কেটে দুই শিশুসহ তিনজনের মৃত্যুর ঘটনায় দিল্লি সরকার মাঞ্জা দেওয়া সুতার ব্যবহার নিষিদ্ধ করেছে।
আইভিএফ সারোগেশন পদ্ধতিতে কৃত্রিম উপায়ে সন্তানলাভের কথা স্বীকার করলেন আমির খান ও কিরন রাও দম্পতি। পাঁচ বছর বয়সী পুত্র আজাদকে যে এই উপায়ে পেয়েছেন, সে কথা স্পষ্টই জানিয়ে দিলেন তারা।
কুমিল্লার চৌদ্দগ্রাম উপজেলায় সেনাবাহিনীর গাড়িবহরে বাসের ধাক্কায় ছয় সেনাসদস্য আহত হয়েছে।
নিজ দেশের দর্শকের সামনে দারুণ এক ইতিহাস গড়েছেন ব্রাজিলের রবসন কনসেইসাও। অলিম্পিকে বক্সিং থেকে দেশকে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন ২৭ বছর বয়সী এই বক্সার।
বিশেষ ক্ষমতা আইনের একটি মামলায় বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান সেলিমা রহমান ও বরকতউল্লাহ বুলুসহ ৬৭ জনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করেছে আদালত।
অলিম্পিকে পুরুষ হকিতে এবার দেখা যাবে নতুন কোনো চ্যাম্পিয়নকে। দুই পরাশক্তিকে হারিয়ে ফাইনালে উঠেছে কখনও সোনা না জেতা আর্জেন্টিনা ও বেলজিয়াম।
যাত্রী স্বল্পতায় ১২ দিনে ১০টি হজ ফ্লাইট বাতিল হওয়ায় জটিলতায় পড়েছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
বঙ্গোপসাগরে সৃষ্ট লঘুচাপের প্রভাবে উপকূলীয় এলাকায় বৈরী আবহাওয়া থাকায় পটুয়াখালীর পায়রাসহ সব সমুদ্র বন্দরকে ৩ নম্বর সতর্কতা সংকেত দেখাতে বলা হয়েছে।
চাঁদ উঠেছে, ফুল ফুটেছে, কদম তলায় কে? হাতি নাচছে, ঘোড়া নাচছে, সোনামনির বে। বাংলা সাহিত্যের প্রচলিত এই ছড়া নিয়ে এবারে রহস্যের জাল বুনলেন টালিগঞ্জের জনপ্রিয় জুটি পায়েল সরকার ও আবির সেনগুপ্ত।
নিউ ইয়র্কের কুইন্সে দুই বাংলাদেশি হত্যার অভিযোগ অস্বীকার করেছেন ওই খুনের মামলায় গ্রেপ্তার হিসপ্যান্কি অস্কার মোরেল ৩৫।
বৈরি আবহাওয়ায় বঙ্গোপসাগরে দুইটি মাছ ধরা ট্রলার ডুবে বরগুনার ১৬ জেলে নিখোঁজ হয়েছেন।
একাদশ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
গেল ১৩ বছর ধরে মহারাষ্ট্রের কেউ সাতারার ডাক্তার সন্তোষ পলের খামারের গোপন কবরের কথা ঘূর্ণাক্ষরেও ভাবতে পারেনি। এখন ওই খামারবাড়ি থেকে একের পর এক কঙ্কাল বের হচ্ছে।
গলে শ্রীলঙ্কার কাছে অস্ট্রেলিয়ার হার সুখবর পৌঁছে দিয়েছে ক্যারিবিয়ান দ্বীপপুঞ্জে থাকা ভারতীয় দলকে। বিরাট কোহলির দল এখন টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষ দল।
বয়স তখন সবে ১৮। কিন্তু টোয়াইলাইট সিরিজের কেন্দ্রীয় চরিত্র বেলা সোয়ানএর ভূমিকায় অভিনয় করে দুনিয়াজোড়া খ্যাতি ঠিক ওই সময়টাতেই পায়ের কাছে গড়াগড়ি খাচ্ছে ক্রিস্টেন স্টুয়ার্টএর। ওই বয়সে জনপ্রিয়তার চাপ সামলানো কি চাট্টেখানি কথা? আর খ্যাতির চাপে রীতিমতো অসুস্থই হয়ে পড়েছিলেন তিনি।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি এপেক্স ট্যানারির পরিচালনা পর্ষদ শেয়ার হোল্ডারদের জন্য ৪০ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি জেমিনি সি ফুডের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ার হোল্ডারদের জন্য ৭০ শতাংশ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে। এর মধ্যে ৫০ শতাংশ বোনাস ও ২০ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ।
বেহদাদ সালিমিকোরদাসিয়াবির দিকে খুব করে তাকিয়ে ছিল ইরান। কিন্তু পারেননি এই ভারোত্তোলক। উল্টো সুপারহেভিওয়েটের এই বিভাগে হট্টগোল করেছেন দেশটির কর্মকর্তারা, ডাকতে হয়েছে নিরাপত্তারক্ষী। এর মধ্যেই বিশ্বরেকর্ড গড়ে সোনা জিতেছেন জর্জিয়ার লাশা তালাখাদজে।
গাজীপুরে ছোটভাই কুপিয়ে হত্যায় এক যুবককে ১০ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
ঢাকার হযরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের সামনের সড়কে চলন্ত সিঁড়ির নতুন ফুটওভার ব্রিজ চালু করা হয়েছে।
ফেনীর আওয়ামী লীগ নেতা নিজাম উদ্দিন হাজারীর সংসদ সদস্য পদ থাকবে কি না সে প্রশ্নে উচ্চ আদালতের রায় এক সপ্তাহ পিছিয়ে গেছে।
অবশেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে সোনার খরা ঘুচল সার্বিয়ার। কুস্তিগীর দাভর স্তেফানেক প্রথমবারের মতো ব্রাজিলে সার্বিয়ার জাতীয় সঙ্গীত বাজালেন।
বৈরী আবহাওয়ার কারণে পদ্মার দৌলতদিয়াপাটুরিয়া ও শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি রুটে ফেরি ছাড়া সব নৌযান বন্ধ রয়েছে।
বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সপ্তাহের চতুর্থ দিন লেনদেন ও সূচক বেড়েছে।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্টে এক নারী ও তার শিশু পুত্রের মৃত্যু হয়েছে।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির গ্রেপ্তার চার নারী সদস্যকে পাঁচ দিন হেফাজতে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
চুলের যত্ন নেওয়ার ক্ষেত্রে বাজারে কিনতে পাওয়া যায় এমন প্রসাধনীর চেয়ে ঘরোয়া উপায়গুলোই বেশি উপযোগী।
রিজার্ভ চুরির ঘটনা নিয়ে অর্থ মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির ক্ষোভ প্রকাশের পর এবার সরকারি প্রতিষ্ঠান কমিটি ওই ঘটনায় সরকারের গঠিত তদন্ত কমিটির প্রতিবেদন চেয়েছে।
দিনের প্রথম ওভারটি করতে মিচেল স্টার্ক সময় নিলেন ৬ মিনিটের বেশি। পরের ওভারে জশ হেইজেলউডের শরীরও যেন চলে না। বুট বদলানোর প্রয়োজন হলো। নানা ছুতোয় চলল সময় ক্ষেপণ। রঙ্গনা হেরাথ বুঝি তখন মুচকি হাসছিলেন। এই ভঙ্গুর অস্ট্রেলিয়াকে গুঁড়িয়ে দিতে কতটা সময়ই আর লাগে
বেধে দেওয়া সময়ের মধ্যে কাজে যোগ না দেওয়ায় সহকারী কোচ রুয়ান কালপাগের বিরুদ্ধে ব্যবস্থা নেবে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড বিসিবি।
জয়পুরহাটে আব্দুল মতিন হত্যা মামলায় সাত জনকে মৃত্যুদণ্ড ও একজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি এমারেল্ড অয়েলের উৎপাদন প্রায় দেড় মাস বন্ধ থাকলেও তা জানত না ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জ ডিএসই।
আওয়ামী লীগের আট বছরের শাসনকালে বিএনপির অন্তত এক হাজার নেতাকর্মী খুন এবং পাঁচশ জন গুমের শিকার হয়েছেন বলে দাবি করেছেন দলটির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
চট্টগ্রামে অবসরে যাওয়া এক সহকর্মীর কাছ থেকে ঘুষ হিসেবে নেওয়া টাকাসহ টেলিফোন বোর্ডের এক বিভাগীয় প্রকৌশলীসহ তিন কর্মকর্তাকর্মচারীকে গ্রেপ্তার করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
ব্লগার, লেখক, প্রকাশক হত্যায় জড়িত সন্দেহে যে ছয়জনকে ধরিয়ে দিতে পুরস্কার ঘোষণা করা হয়েছিল, তাদের মধ্যে সেলিম ওরফে ইকবাল ওরফে মামুন ওরফে হাদী২ কে ধরার বিষয়ে নতুন করে জোর দিচ্ছে পুলিশ।
ছেলেদের ৩ মিটার স্প্রিংবোর্ডে সেরা হয়ে ফেভারিট চীনকে রিও গেমসে ডাইভিংয়ে পঞ্চম সোনার পদক এনে দিয়েছেন কাও ইউয়ান।
অলিম্পিকে মেয়েদের বিচ ভলিবলের ফাইনালে উঠেছে ব্রাজিল। শেষ চারে অপ্রতিরোধ্য যুক্তরাষ্ট্রকে হারিয়েছে স্বাগতিক দেশের বারবারা সেইশাস ও আগাথা বেদনার্চুক জুটি।
ফরিদপুরে কৃষকদের মাঝে বুধবার ক্ষুদ্র ঋণের কার্ড একার্ড বিতরণ করেছে জেলা কৃষি সম্প্রসারণ অধিদপ্তরের উপ পরিচালক কিঙ্কর চন্দ্র দাস।
গৃহকর্মী নির্যাতনের মামলার সাক্ষ‌্যগ্রহণ শুরুর দিনে আদালতে হাজিরা দিয়েছেন ক্রিকেটার শাহাদাত হোসেন।
অলিম্পিক পুরুষ ভলিবলে সোনা জয়ের পথে আরেক ধাপ এগিয়েছে ব্রাজিল। নেদারল্যান্ডসকে হারিয়ে ফাইনালে উঠেছে স্বাগতিকরা।
কোন ধরনের কাপড়ে কী ধরনের দাগ পড়লে কীভাবে উঠাবেন জেনে নিন।
মডার্ন ডাইং অ্যান্ড স্ক্রিন প্রিন্টিং লিমিটেডের শেয়ার দর সাত দিনের ব্যবধানে ৬০ টাকার বেশি বাড়লেও তার পেছনে কোনো কারণ জানাতে পারেনি কোম্পানিটি।
পঞ্চগড়ের তেঁতুলিয়া উপজেলায় বজ্রপাতে শিশুসহ দুইজনের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও দুইজন।
উইকেট সংখ্যায় মুত্তিয়া মুরালিধরন ও শেন ওয়ার্নের কাছাকাছি যেতে পারবেন না নিশ্চিতভাবেই। তবে একটা জায়গায় ঠিকই কিংবদন্তি দুই স্পিনারকে ছাড়িয়ে গেলেন রঙ্গনা হেরাথ। টেস্টের চতুর্থ ইনিংসে সবচেয়ে বেশি বার ৫ উইকেট তার
সরকারি চাকরিতে নিয়োগের পরীক্ষা পঁয়ত্রিশতম বিসিএসের চূড়ান্ত ফলাফল প্রকাশ করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
সরকারি কাজে বাধা দেওয়ার অভিযোগে করা মামলায় বিএনপি নেতা এহসানুল হক মিলনসহ ২১ জনের বিরুদ্ধে পরোয়ানা জারি করেছে চাঁদপুরের একটি আদালত।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর বেড়েছে ন্যাশনাল টিউব লিমিটেডের।
ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই লেনদেনে তালিকায় সবচেয়ে বেশি পড়েছে মেঘনা পেট ইন্ডাস্ট্রিজের শেয়ারের দাম।
টেবিল টেনিসের দুনিয়ায় চীনকে কেন দানব বলা হয় জার্মানিকে উড়িয়ে মেয়েদের দলগত ফাইনালে সোনা জেতার পথেই সেটাই আরেকবার দেখাল তারা।
দেশের হয়ে একটি টিটোয়েন্টি খেলা লিয়াম ডাউসন প্রথমবারের মতো ডাক পেয়েছেন ইংল্যান্ডের ওয়ানডে দলে। চোট কাটিয়ে পাকিস্তানের বিপক্ষে পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজের দলে আছেন পেসার মার্ক উড ও অলরাউন্ডার বেন স্টোকস।
শরীয়তপুরে আদালত থেকে হাতকড়াসহ মাদক মামলার এক আসামি পালিয়ে গেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
দ্বিতীয়ার্ধে আধ ঘণ্টারও বেশি সময় দশ জনের দল নিয়ে খেলল ব্রাদার্স ইউনিয়ন। ম্যাচে তিনবার পোস্টে লেগে প্রতিহত হলো আবাহনীর প্রচেষ্টা। শেষ পর্যন্ত লিগে দুই দলের ম্যাচটি শেষ হলো পয়েন্ট ভাগাভাগির মধ্য দিয়ে।
নোয়াখালীর কোম্পানীগঞ্জে নৌকা ডুবে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে। নিখোঁজ রয়েছে এক কিশোরী।
বকেয়া বেতন এবং চাকরি হারালে ক্ষতিপূরণসহ সাত দফা দাবিতে মানববন্ধন করেছে বন্ধের মুখে থাকা সিটিসেলের কর্মকর্তাকর্মচারীরা।
১১ বছর আগে চট্টগ্রামের হাটহাজারী উপজেলা থেকে ১৩০ বোতল ফেনসিডিলিসহ গ্রেপ্তার একজনকে যাবজ্জীবান কারাদণ্ডের আদেশ দিয়েছে আদালত।
এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় অংশ নেওয়া শিক্ষার্থীরা আগামী শুক্রবার থেকে জিপিএর পাশাপাশি কোন বিষয়ে কত নম্বর পেয়েছেন তা জানতে পারবেন।
গাইবান্ধার সুন্দরগঞ্জ উপজেলায় যুদ্ধাপরাধ মামলার পরোয়ানাভুক্ত এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে প্রাইভেটকার খাদে পড়ে চালকসহ চারজন নিহত হয়েছেন।
ব্যর্থ অভ্যুত্থান প্রচেষ্টার পর সন্দেহভাজন হিসেবে আটক ব্যক্তিদের স্থান সঙ্কুলানের জন্য কারা সংস্কার আইনের অধীনে ৩৮ হাজার বন্দিকে মুক্তি দেবে তুরস্ক।
অলিম্পিক ব্যাডমিন্টনে মেয়েদের দ্বৈতে ডেনমার্ককে প্রথম পদক এনে দেওয়া নিশ্চিত করেছেন ক্রিস্টিনা পেডেরসেন ও কামিলা রাইটার জুটি। সেমিফাইনালে তারা হারিয়েছে ব্যাডমিন্টনে আধিপত্য করে আসা চীনের মেয়েদের।
অলিম্পিকে মেয়েদের হ্যান্ডবলে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের লক্ষ্যে আরেক ধাপ এগিয়েছে নরওয়ে। সুইডেনকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা। শেষ চারে তাদের সঙ্গী হয়েছে রাশিয়া, ফ্রান্স ও নেদারল্যান্ডস।
ছত্রিশতম বিসিএসের লিখিত পরীক্ষায় ১৫৬ জনের প্রার্থিতা বাতিল করেছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভ থেকে চুরি যাওয়া অর্থ উদ্ধারে বাংলাদেশ ব্যাংক, ফেডারেল রিজার্ভ ব্যাংব অব নিউ ইয়র্ক এবং আন্তঃব্যাংক লেনদেনে বার্তা আদানপ্রদানকারী প্রতিষ্ঠান সুইফট সহায়তা করবে বলে আশ্বাস দিয়েছে।
সিলেটে ছুরিকাঘাতে ব্যবসায়ীকে হত্যায় অভিযোগে জেলা ছাত্রলীগ নেতাকে আজীবনের জন্য বহিষ্কার করা হয়েছে।
স্মার্টফোন এবং কম্পিউটারের জন্য সম্পূর্ণ নতুন অপারেটিং সিস্টেম তৈরি করছে মার্কিন সার্চ ইঞ্জিন জায়ান্ট গুগল। ফিউশিয়া নামের নতুন প্রকল্পে কাজ করছে এই প্রতিষ্ঠানটি।
সরকারের বকেয়াসহ অন্যান্য পাওনা পরিশোধ করতে সিটিসেল একটি বিনিয়োগ প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে চুক্তি করেছে বলে জানিয়েছেন সিটিসেলের হেড অব করপোরেট কমিউনিকেশন্স অ্যান্ড পাবলিক রিলেশন্স তাসলিম আহমেদ।
দেশের উন্নয়নের স্বার্থে সরকার কঠোর হচ্ছে মন্তব্য করে স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম বলেছেন, বর্তমান মেয়াদ শেষে শেখ হাসিনার অধীনে ভোট করে ফের সরকার গঠনে যত কঠোরতা দরকার তা করা হবে।
কোরবানির ঈদকে সামনে রেখে আসল ব্যাংক নোট চেনা ও জাল নোটের সতর্কতার বিষয়ে ভিডিও চিত্র প্রকাশ করতে সব ব্যাংককে নির্দেশ দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
পদ্মা সেতুর অবকাঠামোবাহী আরেকটি ছোট জাহাজ মাওয়া পৌঁছেছে।
প্রায় ১৪ হাজার কর্মীকে ছাঁটাই করতে যাচ্ছে নেটওয়ার্কিং পণ্য নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান সিসকো সিস্টেমস। ছাঁটাইয়ের অংকটা প্রতিষ্ঠানটির বৈশ্বিক মোট কর্মীর প্রায় ২০ শতাংশ, প্রতিষ্ঠানের সঙ্গে ঘনিষ্ঠ সূত্রের বরাতে জানিয়েছে প্রযুক্তি সাইট সিআরএন।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব মেডিকেল বিশ্ববিদ্যালয়ের বিএসএমএমইউ অধীন এক হাজার শয্যাবিশিষ্ট সুপার স্পেশালাইজড হাসপাতালের পরামর্শমূলক কনসালটেন্সি কার্যক্রম উদ্বোধন করা হয়েছে।
সড়কে ব্যবহৃত ট্রাফিক লাইটের সঙ্গে যোগাযোগ স্থাপন করে গাড়ি। নতুন প্রযুক্তির এই গাড়ি আনছে গাড়ি নির্মাতা জার্মান প্রতিষ্ঠান আউডি।
অগমেন্টেড রিয়ালিটি গেইম পোকিমন গো খেলতে খেলতে চোখের সামনে স্মার্টফোন ধরে রাখার কারণে যে কোনো সময় ঘটে যেতে পারে দুর্ঘটনা। এ বিষয় মাথায় রেখে এবার আনা হয়েছে বিশেষ এক হেলমেট, যা গেইমারকে এমন দুর্ঘটনা থেকে বাঁচাবে।
ফেনীর দাগনভূইয়ায় বাসচাপায় মোটরসাইকেল আরোহী দুই যুবক নিহত হয়েছেন।
ক্যান্সারের কারণে গত বছর ফুসফুসের একটা অংশ হারানো আর্জেন্টিনার সেইলর সান্তিয়াগো লানগে ক্যারিয়ারে প্রথম অলিম্পিক সোনার পদক জিতেছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্প দুই মাসের মধ্যে দ্বিতীয়বারের মত নিজের প্রচারণা শিবিরে রদবদল করে তা ঢেলে সাজালেন।
কানাডার রাজধানী অটোয়ায় জাতীয় শোক দিবসে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতি শ্রদ্ধা জানিয়ে কর্মসূচি পালিত হয়েছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ে স্নাতক শ্রেণিতে ভর্তি পরীক্ষার ফি এখন থেকে দেওয়া যাবে বিকাশের মাধ্যমে।
এনআরবি ব্যাংকের ভাইস চেয়ারম্যান নির্বাচিত হয়েছেন ব্যবসায়ী তাতিয়ামা কবির।
বের্নাবেউ ট্রফিতে ফরাসি লিগ ওয়ানের দল রাসকে ৫৩ গোলের ব্যবধানে হারিয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ।
চুক্তিটা এখনও সেই মৌখিক পর্যায়েই আছে। তবে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশনের বাফুফে জন্য স্বস্তি হয়ে এসেছে অনিশ্চয়তা কাটিয়ে টম সেইন্টফিটের ফেরা। মোটামুটি নিশ্চিত, এশিয়ান কাপের বাছাইপর্বে ওঠার প্লেঅফ ম্যাচে বাংলাদেশের ডাগআউটে থাকবেন বেলজিয়ামের এই কোচ।
অলিম্পিকে মেয়েদের বাস্কেটবলে টানা ষষ্ঠ সোনা জয়ের লক্ষ্যে আরেক ধাপ এগিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র। জাপানকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে দেশটি।
টাকা নিয়ে চাকরি দেওয়ার নামে প্রতারণা অভিযোগে ঢাকার ধামরাইয়ে নয়জনকে আটক করেছে পুলিশ।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে বস্টনের নিউ ইংল্যান্ড আওয়ামী লীগ শোক কর্মসূচি পালন করেছে।
রাশেদ খান মেনন হত্যাচেষ্টার সঙ্গে জড়িতদের যারা অতীতে রাষ্ট্রীয় পৃষ্ঠপোষকতা দিয়েছে পরবর্তীতে তাদের মদদেই জঙ্গিবাদের উত্থান ঘটেছে বলে অভিযোগ চট্টগ্রামের ওয়ার্কার্স পার্টির নেতাদের।
চট্টগ্রাম বন্দরের বে টার্মিনাল নির্মাণ করতে সমীক্ষার জন্য পরামর্শক প্রতিষ্ঠানের সাথে ‍চুক্তি স্বাক্ষর হয়েছে।
কাতারে বাংলাদেশ দূতাবাসে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস পালিত হয়েছে ।
পাপুয়া নিউ গিনিতে অবস্থিত বিতর্কিত শরণার্থী আশ্রয়কেন্দ্র বন্ধ করে দিতে রাজি হয়েছে অস্ট্রেলিয়া।
জিয়াউর রহমানকে বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি বলার মতো বিতর্কিত বক্তব‌্য এবার এল খোদ আওয়ামী লীগের এক সংসদ সদস‌্যের কাছ থেকে।
ঢাকায় ছাত্র ইউনিয়ন কর্মী আফসানা ফেরদৌসের মৃত্যুর ঘটনায় তেজগাঁও কলেজ ছাত্রলীগের এক নেতার বিরুদ্ধে ধর্ষণের পর হত্যার অভিযোগ করেছে তার পরিবার।
মেয়েদের ভলিবলে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের স্বপ্ন নিয়ে দেশের মাটির অলিম্পিক গেমস শুরু করেছিল ব্রাজিল। কিন্তু তাদের সেই স্বপ্ন গুঁড়িয়ে দিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে চীন।
বাংলাদেশ ব্যাংকের রিজার্ভ চুরির ঘটনায় আলোচিত ফিলিপিন্সের রিজল ব‌্যাংকের কর্মকর্তা মায়া সান্তোস দেগিতো গ্রেপ্তার হয়েছেন।
বাংলাদেশের স্বাধীনতা আন্দোলনের নেতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকীতে ওয়াশিংটনে শোকের কর্মসূচি পালন করেছে আওয়ামী লীগ ও তার সহযোগী সংগঠনগুলো।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী এবং জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে জাতিসংঘে বাংলাদেশ স্থায়ী মিশনে বিভিন্ন কর্মসূচি পালিত হয়েছে।
ছেলেদের ৩ হাজার মিটার স্টিপলচেইজে অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে সোনা জিতেছেন কেনিয়ার কনসেসলাস কিপরুতো।
তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি প্রতিমন্ত্রী জুনাইদ আহমেদ পলক বলেছেন, বঙ্গবন্ধুর আদর্শে অনুপ্রাণিত, শেখ হাসিনার নেতৃত্বের প্রতি আস্থাশীল, মুক্তিযুদ্ধের চেতনায় ঐক্যবদ্ধ, দেশপ্রেমে উদ্বুদ্ধ একটি অসাম্প্রদায়িক, প্রগতিশীল প্রজন্মই সমৃদ্ধ বাংলাদেশ গড়তে পারে।
এবারের কোরবানির ঈদকে সামনে রেখে ওয়ালটন সাড়ে চার লাখ ফ্রিজ বিক্রির লক্ষ্য নির্ধারণ করেছে বলে কোম্পানির শীর্ষ কর্মকর্তারা জানিয়েছেন।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের তিনটি ছাত্রী হলে তল্লাশি চালিয়ে বিপুল পরিমাণ ধর্মীয় উম্মাদনা সৃষ্টিকারী বই, লিফলেট ও ল্যাপটপ জব্দ করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ডে বেসরকারি আন্তর্জাতিক ইসলামী বিশ্ববিদ্যালয়ের আইআইইউসি ছাত্রীদের বহনকারী বাস দুর্ঘটনায় নিহত কাজী নেহরিনের পরিবার এজন্য বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষকে দুষছে।
আসছে ঈদঊলআযহা উপলক্ষ্যে ১৭ অগাস্ট অনলাইন ক্রেতাদের জন্য কোরবানির পশু কিনতে বিভিন্ন অফার দিয়েছে দেশীয় অনলাইন বেচাকেনার সাইট বিক্রয় ডটকম। অনলাইনে সাইটটি নিয়ে এসেছে দেশের মীর কাদিম এবং চেন্নাই এক্সপ্রেস গরু।
বিশ্বের প্রথম কোয়ান্টাম স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণ করেছে চীন। এই স্যাটেলাইটের মাধ্যমে এমন যোগাযোগ ব্যবস্থা তৈরি করা সম্ভব যেটি হ্যাক করা অসম্ভব, এমনটাই প্রত্যাশা করছে দেশটি।
বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো তিনটি শিয়াওমি স্মার্টফোন আনছে টেলিযোগাযোগ সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান গ্রামীণফোন।  ইতোমধ্যে, বাংলাদেশের বাজারে এই ডিভাইস তিনটি বাজারজাতকরণের উদ্দেশ্যে সোলার ইলেকট্রো বাংলাদেশে লিএর সঙ্গে চুক্তি করেছে শিয়াওমি।
বিএনপির নতুন স্থায়ী কমিটি ঘোষণার পর দলের সর্বোচ্চ নীতিনির্ধারণী এই ফোরামের বৈঠকে ডেকেছেন খালেদা জিয়া।
শুরুতেই এগিয়ে যাওয়ার পর আর পেছনে তাকাতে হয়নি নেইমারদের। অলিম্পিক ফুটবলে অধরা সোনা জিততে মরিয়া স্বাগতিকরা উড়িয়ে দিয়েছে হন্ডুরাসকে। আর্জেন্টিনাকে বিদায় করা দলটির জালে গোল উৎসব করে রিও গেমসের ফাইনালে উঠেছে স্বাগতিকরা।
২৫টির মধ্যে সর্বশেষ দুদকের মামলায় হাই কোর্ট থেকে জামিনের পর একটি নাশকতার মামলায় গ্রেপ্তার দেখানো হয়েছে গাজীপুর সিটি করপোরেশনের বরখাস্ত মেয়র এম এ মান্নানকে।
ধর্মভিত্তিক রাজনীতির প্রেক্ষাপটে দেশে জঙ্গিবাদের উত্থান হয়েছে মন্তব্য করে এ ধরনের রাজনৈতিক দলগুলোকে নিষিদ্ধ করে অসাম্প্রদায়িক রাজনীতি চালুর দাবি জানিয়েছেন নাট্যব্যক্তিত্ব রামেন্দু মজুমদার।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানকে হত্যার ঘটনায় জড়িত অভিযোগে বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের মরণোত্তর বিচারের দাবি জানিয়েছেন ছাত্রলীগের সাধারণ সম্পাদক এস এম জাকির হোসাইন।
ভারতের সহায়তায় বাংলাদেশে বাস্তবায়নাধীন স্বাস্থ্যখাতের প্রকল্পগুলোর কাজ দ্রুত শেষ করে জনগণের সেবা নিশ্চিত করতে দেশটির সরকার আগ্রহী বলে হাই কমিশনার হর্ষ বর্ধন শ্রিংলা জানিয়েছেন।
রাশিয়ার সেন্ট পিটার্সবার্গের একটি অ্যাপার্টমেন্টে দেশটির বিশেষ বাহিনীর অভিযানে সন্দেহভাজন চার জঙ্গি নিহত হয়েছে।
বাংলাদেশে অস্ত্রোপচারে সন্তান প্রসবের প্রবণতা বাড়ার জন্য চিকিৎসকদের দোষারোপ করেছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
শিরোপা জয় দিয়ে নতুন মৌসুম শুরু করেছে বার্সেলোনা। লিওনেল মেসি ও আর্দা তুরানের নৈপুণ্যে ফিরতি লেগে সেভিয়াকে ৩০ গোলে উড়িয়ে দিয়ে স্প্যানিশ সুপার কাপ ঘরে তুলেছে লুইস এনরিকের শিষ্যরা।
অলিম্পিক বক্সিংয়ে ওয়েল্টারওয়েট বিভাগে আধিপত্য ধরে রেখেছে কাজাখস্তান।
ব্যাডমিন্টনে মিশ্র দ্বৈতের ফাইনাল জিতে ইন্দোনেশিয়ার জাতীয় দিবসে দেশের মানুষকে সোনার পদক উপহার দিলেন আহমেদ তনতোই ও লিলিইয়ানা নাতসির।
হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার পর আবাসিক ভবনে গড়ে তোলা বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠান উচ্ছেদে আতঙ্ক ছড়িয়ে পড়েছে গুলশানের হোটেলরেস্তোরাঁগুলোর কর্মীদের মধ্যে। এরই মধ্যে অনেকে পেয়েছেন চাকরিচ্যুতির নোটিস, বাকিরা আছেন আশঙ্কায়।
মেয়েদের ১০০ মিটার হার্ডলসের সোনারুপাব্রোঞ্জ সবই গেছে যুক্তরাষ্ট্রের ঘরে। সতীর্থদের পেছনে ফেলে সোনা জিতেছেন ব্রিয়ানা রোলিন্স।
বৈরী আবহাওয়ার কারণে প্রায় ২৪ ঘণ্টা বন্ধ থাকার পর পদ্মার দৌলতদিয়াপাটুরিয়া ও শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি রুটে ফের সব নৌযান চলাচল শুরু হয়েছে।
ক্যারিয়ারের সেরা লাফ দিয়ে রিও অলিম্পিকে মেয়েদের লং জাম্পের সোনা জিতে নিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের টিয়ানা বারটোলেটা।
দিনাজপুরের হাকিমপুর উপজেলায় গুলিসহ পিস্তল উদ্ধার করেছে বিজিবি সদস্যরা।
প্রচণ্ড শিলাবৃষ্টির সময় দক্ষিণ ফ্রান্সে লাইনে উপড়ে পড়া একটি গাছের সঙ্গে একটি আন্তঃনগর ট্রেনের সংঘর্ষে বহু যাত্রী আহত হয়েছেন।
রিও অলিম্পিকের দ্বাদশ দিনে মেয়েদের ফ্রিস্টাইল রেসলিংয়ে তিনটি সোনাই জিতেছে জাপান। দেশটির এমন প্রাপ্তির দিনে ইতিহাস গড়েছেন কাওরি ইচো।
উচ্চ মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় এবার ৭৪ দশমিক ৭০ শতাংশ শিক্ষার্থী পাস করেছেন, যাদের মধ্যে জিপিএ৫ পেয়েছেন ৫৮ হাজার ২৭৬ জন।
দ্বাদশ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
তুরস্কের বস্ফোরাস প্রণালীতে মালবাহী একটি জাহাজের সঙ্গে তুর্কি উপকূলরক্ষীদের একটি জলযানের সংঘর্ষে তিন তুর্কি উপকূলরক্ষী নিহত হয়েছেন।
খালেদা জিয়া ও তারেক রহমানসহ বিএনপিজামায়াত নেতাদের বিরুদ্ধে দায়ের করা একাধিক মামলার বাদী জননেত্রী পরিষদের সভাপতি এবি সিদ্দিকী হত্যার হুমকি পেয়েছেন বলে অভিযোগ করেছেন।
ভারতে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের বিরুদ্ধে রাষ্ট্রদ্রোহের অভিযোগ এনে হিন্দুত্ববাদী একটি সংগঠনের বিক্ষোভের পর সেখানে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংগঠনটির অফিস সাময়িকভাবে বন্ধ করে সব অনুষ্ঠান বাতিল করা হয়েছে।
নতুন ছাত্রাবাস নির্মাণের দাবিতে আন্দোলনরত শিক্ষার্থীদের ডাকা ধর্মঘটে কার্যত স্থবির হয়ে পড়েছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়।
চট্টগ্রামের মুরাদপুরে একটি অ্যালুমিনিয়াম কারখানায় অগ্নিকাণ্ড ঘটেছে।
নাশকতার পাঁচ মামলায় আত্মসমর্পণের পর জামিন নাকচ করে বিএনপির জ্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
পাবনার ঈশ্বরদী উপজেলায় কৃষি প্রশিক্ষণ ইনস্টিটিউটের ক্যান্টিন দখলে নিতে না পেরে স্থানীয় বখাটেরা তালা ঝুলিয়ে দিয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
প্রতিবারের মত এবারও শিক্ষা বোর্ডগুলোর ওয়েবসাইট, শিক্ষা প্রতিষ্ঠান এবং মোবাইল ফোনে এসএমএস এর মাধ্যমে ফলাফল জানতে পারবেন উচ্চ মাধ্যমিক ও সমমানের শিক্ষার্থীরা।
ভারতের পশ্চিমবঙ্গ রাজ্যের রাজধানী কোলকাতায় ব্যাপক বজ্রঝড়ের সময় গাছ উপড়ে পথচারীদের উপর পড়ে তিনজন নিহত ও পাঁচজন আহত হয়েছেন।
গতবারের তুলনায় এইচএসসিতে এবার পাশের হার বাড়ার পাশাপাশি জিপিএ৫ পেয়ে উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীর সংখ্যাও বেড়েছে।
জাপান ছেড়ে কথা বলেনি কিন্তু শেষ পর্যন্ত পেরে ওঠেনি। আধিপত্য ধরে রেখে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে টেবিল টেনিসের পুরুষ বিভাগের সোনাও জিতেছে চীন।
জয়পুরহাটের আক্কেলপুর উপজেলায় পুলিশের গুলিতে এক মাদক বিক্রেতা আহত হয়েছে।
সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে প্রথম দেড় ঘণ্টায় দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
উচ্চ মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষার ফল হাতে পেয়ে মেয়েদের এগিয়ে যাওয়ার তথ্য দেখে আনন্দ প্রকাশ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা সমান তালে এগিয়ে যেতে ছেলেদের মনোযোগী হওয়ার তাগিদ দিয়েছেন তিনি।
কুমিল্লা শিক্ষা বোর্ডে এবার এইচএসসি পরীক্ষায় পাসের ক্ষেত্রে মেয়েরা এগিয়ে থাকলেও জিপিএ৫ বেশি পেয়েছেন ছেলেরা।
সিরিয়ায় সরকারি কারাগারে বন্দি অবস্থায় ২০১১ সাল থেকে ২০১৫ সাল পর্যন্ত প্রায় ১৮ হাজার ব্যক্তির মৃত্যু হয়েছে বলে দাবি করেছে আন্তর্জাতিক মানবাধিকার সংস্থা অ্যামনেস্টি।
বরিশাল শিক্ষা বোর্ডে এবছর এইচএসসি পরীক্ষায় জিপিএ৫ প্রাপ্তদের সংখ্যা গতবছরের অর্ধেকে নেমে এসেছে। তবে পাসের হার বেড়েছে কিছুটা।
তায়কোয়ান্দোর প্রথম সোনার নিষ্পত্তি হয় রিও গেমসের দ্বাদশ দিনে। ক্রীড়াটির উৎপত্তিস্থল দক্ষিণ কোরিয়াই পেয়েছে প্রথম সোনার পদক।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের এক শিক্ষার্থী জঙ্গি সন্দেহে আটক হয়েছে।
অসাধারণ খেলে ব্রাজিলকে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিক ফুটবলের ফাইনালে তোলা নেইমারকে নিয়ে উচ্ছ্বসিত দেশটির কোচ রজেরিও মিকালে।
অনেকেই চেনেন চিতল মাছের মুইঠ্যা হিসেবে। ভাত কিংবা পোলাওয়ের সঙ্গে খাওয়ার জন্য মজাদার এই পদ রান্নার পদ্ধতি জেনে নিন।
জন্ম ও বেড়ে ওঠা এই ইট কাঠ পাথরের ঢাকা শহরে অথচ বাংলার শ্যামল গ্রামের দামাল ছেলের রূপ তার চেয়ে বেশি করে পর্দায় কেউ তুলে ধরতে পারেনি। তিনি চলচ্চিত্র নায়ক ফারুক।
দলভিত্তিক সিটি করপোরেশন নির্বাচনে প্রার্থী হতে ৩০০ ভোটারের সমর্থনযুক্ত তালিকা দেওয়ার বিধান রেখে খসড়া বিধিমালা চূড়ান্ত করেছে নির্বাচন কমিশন ইসি।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে মসজিদের ইমামসহ দুই বাংলাদেশির খুনির দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবিতে বিক্ষোভ করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
হ্যামস্ট্রিং পেশির চোটের কারণে রিয়াল বেতিসের বিপক্ষে লা লিগায় নিজেদের প্রথম ম্যাচে খেলতে পারবেন না বার্সেলোনার ডিফেন্ডার হাভিয়ের মাসচেরানো।
হলের দাবিতে আন্দোলনরত জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা আগামী রোববারও ধর্মঘটের ডাক দিয়েছে।
এইচএসসি পরীক্ষায় পাসের ক্ষেত্রে এবার সবগুলো সাধারণ শিক্ষা বোর্ডকে পেছনে ফেলেছে যশোর বোর্ড।
অপ্রকাশিত মূল্য সংবেদনশীল কোনো তথ্য না থাকলেও ফার্মা এইডসের শেয়ারের দর একমাসে ৩৮ দশমিক ১৬ শতাংশ বেড়েছে।
অফিসে কাজ করেন এমন পূর্ণ বয়স্ক ব্যক্তিদের সঠিক ডায়েট মেনে না চললে দেখা দিতে পারে ওজন বৃদ্ধিজনিত নানা রকমের রোগ।
দেশে ফেরার পথে যুক্তরাষ্ট্রের দুই সাঁতারুকে বিমানে উঠতে বাধা দিয়ে তাদের জিজ্ঞাসাবাদ করেছে ব্রাজিল পুলিশ।
লক্ষ্মীপুরের কমলনগর উপজেলায় মেঘনায় জেলেনৌকা ডুবে দুই সহোদর নিখোঁজ হয়েছে।
শেষ পর্যন্ত লেস্টার সিটি ছাড়ছেন না রিয়াদ মাহরেজ। ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগ ইপিএল চ্যাম্পিয়ন ক্লাবটির সঙ্গে চার বছরের নতুন চুক্তি হয়েছে আলজেরিয়ার এই মিডফিল্ডারের।
এইচএসসি ও সমমান পরীক্ষায় এবার বিদেশ কেন্দ্র থেকে ৯৩ দশমিক ৫৫ শতাংশ শিক্ষার্থী পাস করেছেন।
আর্থিক খাতে বিশৃঙ্খলা ও অব্যবস্থাপনার অভিযোগ এনে সরকারকে সতর্ক করেছে বিএনপি দলটি বলেছে, বিদেশি মুদ্রার রিজার্ভ দেখিয়ে আত্মতুষ্টির দিন হয়ত শেষ।
কোনো কারণ ছাড়া বাড়ছে বস্ত্র খাতের কোম্পানি স্টাইল ক্রাফট লিমিটেডের শেয়ারের দর ।
এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় এবার পাসের দিক থেকে এগিয়ে রয়েছে যশোর বোর্ড। আর সবচেয়ে কম পাস করেছেন কুমিল্লা বোর্ডের শিক্ষার্থীরা।
এইচএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় এবার শতভাগ শিক্ষার্থী পাসের প্রতিষ্ঠানের সংখ্যা গতবারের চেয়ে ২৮৫টি কমেছে সেইসঙ্গে কমেছে কেউ পাস করেনি এমন শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের সংখ্যা।
দিনাজপুর শিক্ষা বোর্ডে এবার এইচএসসি পরীক্ষায় ৭০ দশমিক ৬৪ শতাংশ শিক্ষার্থী পাস করেছেন। জিপিএ৫ পেয়েছেন তিন হাজার ৮৯৯।
জামালপুরের নরুন্দি রেলস্টেশন থেকে এক সন্দেহভাজন জেএমবি সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দিনের প্রথম ভাগে চাই ফুরফুরে মেজাজ, ঝরঝরে শরীর। তবে সাধারণ কিছু কাজের জন্য ঘুম থেকে উঠে মেজাজ হযে যেতে পারে খিটখিটে বা শরীর করতে পারে ম্যাজম্যাজ।
স্বাগতিক ব্রাজিলকে হারিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে মেয়েদের বিচ ভলিবলে সোনা জিতেছে জার্মানি।
ঢাকার মহাখালীতে বেসরকারি বাণিজ্যিক ব্যাংক এনআরবি গ্লোবালের শাখা চালু হয়েছে।
রাজশাহী শিক্ষা বোর্ডে এইচএসসি পরীক্ষায় এবার কমেছে পাসের হার। তবে বেড়েছে জিপিএ৫ পাওয়া শিক্ষার্থীর সংখ্যা।
কোনো কারণ ছাড়াই বাড়ছে বিদ্যুত্ ও জ্বালানি খাতের কোম্পানি বিডি অয়েল্ডিং লিমিটেডের শেয়ারের দর।
কারিগরি সমস্যার কারণে প্রথম প্রচেষ্টা ব্যর্থ হওয়ার চারদিন পর বিশ্বের বৃহত্তম বায়ুযান আকাশে উড়েছে।
বেঙ্গল পেট্রকেম ও সিনথেটিক টেক্সটাইলসের একীভূতকরণে অনুমতি দিয়েছে বেঙ্গল উইন্ডসর থার্মো প্লাস্টিকস।
সিলেট শিক্ষা বোর্ডে এইচএসসিতে এবার পাসের হার ও জিপিএ৫ কমেছে। গত পাঁচ বছরের মধ্যে এবারই সবচেয়ে খারাপ ফল এসছে এ বোর্ডে।
তুরস্কে একটি পুলিশ স্টেশন এবং একটি সামরিক যানে বোমা বিস্ফোরণে নিরাপত্তা বাহিনীর সাত সদস্য নিহত ও ২২৪ জন আহত হয়েছে।
শরীয়তপুরে আদালত থেকে মাদক মামলার এক আসামি পালিয়ে যাওয়ার ঘটনায় দুই কনস্টেবলকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
দলের জ‌্যেষ্ঠ যুগ্ম মহাসচিব রুহুল কবির রিজভীকে কারাগারে পাঠানোর মধ‌্য দিয়ে সরকারের অমানবিক আচরণের প্রকাশ ঘটেছে বলে মন্তব‌্য করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
জিয়া দাতব্য ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আত্মপক্ষ সমর্থন করতে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ৩১ অগাস্ট আদালতে হাজির হতে হবে।
জিয়াউর রহমানকে বাংলাদেশের প্রথম রাষ্ট্রপতি বলে সমালোচনার মুখে পড়া আওয়ামী লীগের সংসদ সদস্য সুবিদ আলী ভূইয়া জরুরি সংবাদ সম্মেলন ডেকেছেন।
৪০ বছর আগে ফ্রান্স দলের হয়ে ইকুয়েস্ট্রিয়ানের জাম্পিংয়ে সোনা জিতেছিলেন জ্যঁ মার্সেল রোজিয়ে। এবার গ্যালারি থেকে তিনি দেখলেন ছেলে ফিলিপ রোজিয়ের সাফল্য।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যেও যারা একাদশ শ্রেণিতে ভর্তি হতে পারেননি তাদের কলেজে ভর্তি হতে আরও তিন দিন সময় দিয়েছে সরকার।
সেমিফাইনালে হাঙ্গেরিকে হারিয়ে প্রথম দল হিসেবে মেয়েদের ওয়াটার পোলোতে টানা দ্বিতীয় অলিম্পিক সোনা জয়ের শেষ ধাপে পৌঁছেছে যুক্তরাষ্ট্র।
অলিম্পিকে টানা তৃতীয় সোনার হাতছানি নিয়ে মেয়েদের হকির ফাইনালে উঠেছে নেদারল্যান্ডস। সেমিফাইনালে জার্মানিকে হারিয়েছে ডাচরা।
হবিগঞ্জে স্টার জলসা চ্যানেলে কিরণমালা সিরিয়াল দেখা নিয়ে দুই দল গ্রামবাসীর সংঘর্ষে শতাধিক আহত হয়েছে।
আরিফিন শুভ এবং ফাল্গুনী রহমান জলি অভিনীত নতুন সিনেমা নিয়তি সারাদেশে মুক্তি পেয়েছে চলতি সপ্তাহের শুক্রবারে। সোমবার সরকারি ছুটি থাকায় বক্স অফিসে ভাল অবস্থান গড়তে পেরেছে সিনেমাটি এমনটাই জানালেন ঢাকার বিভিন্ন প্রেক্ষাগৃহের ব্যবস্থাপক ও হিসাব রক্ষকেরা।
গ্রিন ঢাকা গড়ার প্রতিশ্রুতি দিয়ে মেয়র হওয়ার এক বছর পর ঘটা করে উত্তরায় বৃক্ষরোপণ কর্মসূচি শুরু করে এখন সবুজ ঢাকা গড়তে নিজের পুরো মেয়াদ সময় চেয়েছেন আনিসুল হক।
বক্তৃতাবিবৃতির মাধ্যমে নয়, সততার সঙ্গে কাজের মাধ্যমে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রতি শ্রদ্ধা জানাতে নিজ মন্ত্রণালয় ও বিভাগের কর্মকর্তাদের আহ্বান জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
জাপানের মাৎসুয়ে রেকিশিকান জাদুঘরে যেসকল সাংস্কৃতিক সম্পদ সংগৃহীত আছে তার মধ্যে এশিয়ার প্রথম নোবেলবিজয়ী কবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের একটি ছবি অন্যতম।
বাস্কেটবলে অলিম্পিকে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের লক্ষ্যে আরেক ধাপ এগিয়েছে যুক্তরাষ্ট্র পুরুষ দল। আর্জেন্টিনাকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে ২০০৮ ও ২০১২ গেমসের সোনা জয়ী দেশটি।
বিশ্বের সবচেয়ে বড় সাইবার চুরির ঘটনায় বাংলাদেশের ৮ কোটি ১০ লাখ ডলার হাতিয়ে নেওয়ার পর লেনদেনের ক্ষেত্রে বাড়তি যে নিরাপত্তা ব্যবস্থা নেওয়া হয়েছিল তা তুলে নিতে নিউ ইয়র্কের ফেডারেল রিজার্ভ ব্যাংক ও বাংলাদেশ ব্যাংক একমত হয়েছে।
লালমনিরহাটের হাতীবান্ধা উপজেলায় একটি চাতালে বয়লার বিস্ফোরণে ছয় শ্রমিক দগ্ধ হয়েছে।
পুরুষদের হ্যান্ডবলে অলিম্পিকে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের লক্ষ্যে আরেক ধাপ এগিয়েছে ফ্রান্স। স্বাগতিক ব্রাজিলকে হারিয়ে সেমিফাইনালে উঠেছে ২০০৮ ও ২০১২ গেমসের সোনা জয়ীরা।
পুলিশ প্রধান একেএম শহীদুল হক বলেছেন, বঙ্গবন্ধুর সময়ের অতিবিপ্লবীদের মত এখনকার খেলাফতিরাও বাংলাদেশের মানুষের সমর্থন পাবেন না বলে তার বিশ্বাস।
চট্টগ্রামের কদমতলীর দুটি পরিবহন সংস্থায় অভিযান চালিয়ে ৯০ হাজার পিস ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুজনকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে র‌্যাব।
সুবিদ আলী ভূঁইয়া সংসদীয় কমিটির বৈঠকে জিয়াউর রহমানকে প্রথম রাষ্ট্রপতি বলেছিলেন বলে বৈঠকে অংশ নেওয়া একাধিক সংসদ সদস‌্য জানালেও তা অস্বীকার করেছেন তিনি।
সদ্য উচ্চ মাধ্যমিক উত্তীর্ণ শিক্ষার্থীদের উচ্চ শিক্ষা গ্রহণে আসন সংখ্যা কোনো বাধা হবে না বলে মন্তব্য করেছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে সূচক কমলেও লেনদেন বেড়েছে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই।
ব্যাংকবহির্ভূত আর্থিক খাতের কোম্পানি বিডি ফিন্যান্সের দুই উদ্যোক্তা শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জের সাহেবগঞ্জ ইক্ষু খামারের জমি দখলদার মুক্ত ও দখলদারদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবিতে রেলপথ অবরোধ করে বিক্ষোভ করেছে শ্রমিক ও আখ চাষিরা।
দেশের ১২টি ক্যাডেট কলেজ থেকে এবার এইচএসসি পরীক্ষায় অংশ নেওয়া সব শিক্ষার্থী পাস করেছেন, জিপিএ৫ পেয়েছেন ৫৮০ জন।
পুরান ঢাকার তাঁতিবাজারে এক বাসায় অগ্নিকাণ্ডে দগ্ধ আরেক যুবক চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছে।
সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর বেড়েছে সাইফ পাওয়ারটেক লিমিটেডের।
সিরিয়ায় বিমান হামলায় বিধ্বস্ত একটি ভবন থেকে বেঁচে যাওয়া এক শিশুকে উদ্ধারের পর তোলা ভিডিও এবং ছবি গোটা বিশ্বকে হতবাক করেছে।
সপ্তাহের শেষ দিনের লেনদেনে ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জে ডিএসই সবচেয়ে বেশি দর কমেছে ৮ম আইসিবি মিউচ্যুয়াল ফান্ডের।
গতবারের ফল বিপর্যয় কাটিয়ে উচ্চ মাধ্যমিকে যশোর শিক্ষা বোর্ডে এবার পাসের হার এক লাফে বেড়েছে ৩৬ দশমিক ৯৭ শতাংশ পয়েন্ট।
হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরের প্রধান নিরাপত্তা কর্মকর্তা হিসেবে রাশেদা সুলতানাকে দায়িত্ব দিয়েছে সরকার।
নিরাপত্তা নিয়ে কিছুটা শঙ্কা থাকলেও কোনো ঝামেলা ছাড়াই এশিয়া কাপ টিটোয়েন্টি ও অনূর্ধ্ব১৯ বিশ্বকাপের মতো দুটি গুরুত্বপূর্ণ টুর্নামেন্ট সফলভাবে আয়োজন করেছিল বাংলাদেশ। তরুণদের বিশ্বকাপে অংশ নেওয়া ইংল্যান্ড সেই আসর বাংলাদেশের সফলভাবে আয়োজনের বিষয়টি বিবেচনায় রেখেছে।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও শোক দিবসের কর্মসূচিতে ধর্মের নামে জঙ্গি কর্মকাণ্ড রুখে দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছে জেদ্দায় অবস্থিত বাংলাদেশ দূতাবাস।
হন্ডুরাসের বিপক্ষে প্রথম সেমিফাইনাল ম্যাচটির প্রথমার্ধ তখনও শেষ হয়নি, ব্রাজিল ৩০ গোলে এগিয়ে স্বাগতিক দেশের সমর্থকরা চিৎকার করতে শুরু করে, “জার্মানি, অপেক্ষা করো, তোমাদের সময় আসছে।”
আফসানা ফেরদৌস হত্যার সঙ্গে জড়িতদের দ্রুত গ্রেপ্তার করে আইনের আওতায় আনার দাবি জানিয়েছে ছাত্র ইউনিয়ন।
মুসলিম দেশগুলোতে বিদ্যমান সমস্যার সমাধানে বাইরের হস্তক্ষেপ ছাড়া নিজেদের বসা উচিৎ বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্রের দুঃসময় কাটছেই না। মারুফুল হকের দলকে হারিয়ে প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলের শীর্ষে উঠেছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র।
বায়োমেট্রিক পদ্ধতিতে জালিয়াতি করে নিবন্ধিত ভুয়া সিম বাজারে পাওয়া গেলে অপারেটরদেরকে সিমপ্রতি ৫০ ডলার জরিমানা গুনতে হবে, যা আগামী সাতদিনের মধ্যে কার্যকর করা হবে বলে জানিয়েছেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
বুলডোজার নামে নতুন কার্বোনেটেড কোমল পানীয় বাজারে এনেছে প্রাণ।
বোর্ড স্ট্যান্ড করা মেধাবী আর স্টার মার্কস পাওয়া শিক্ষার্থীদের তালিকা এখন আর হয় না তবে সেই যুগের মতই প্রতিটি বিষয়ের আলাদা নম্বর জানার সুযোগ এবার পাচ্ছেন গ্রেড পয়েন্টের ভিত্তিতে ফল পাওয়া উচ্চ মাধ্যমিকের শিক্ষার্থীরা।
বাংলাদেশে প্রথমবারের মতো বিডি এক্সপ্রেস আনার ঘোষণা দিয়েছে আলিবাবা মোবাইল বিজনেস গ্রুপের পোর্টফোলিও প্রতিষ্ঠান ইউসিওয়েব। এই নতুন পণ্যের সহযোগিতায় রয়েছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম। এটি দেশের প্রথম নিউজওনলি
ভার্চুয়াল রিয়ালিটি ক্যামেরা অজোএর মূল্য উন্মোচনের সময়ের মূল্য থেকে ২৫ শতাংশ কমিয়ে দিয়েছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান নোকিয়া।
প্রায় সাড়ে পাঁচ হাজার কর্মী ছাঁটাই করছে নেটওয়ার্কিং পণ্য নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান সিসকো সিস্টেমস। এই সংখ্যাটি প্রতিষ্ঠানটির বৈশ্বিক মোট কর্মী সংখ্যার সাড়ে সাত শতাংশ।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে জাল ডলারসহ চার বিদেশি ও এক বাংলাদেশিকে আটক করেছে র‌্যাব।
ঢাকার আশুলিয়ায় দিনে দুপুরে এক ইতালি প্রবাসীর বাসায় তালা ভেঙে চুরির ঘটনা ঘটেছে।
খুলনায় প্রায় সাড়ে ১৬ হাজার ইয়াবাসহ এক মাদক বিক্রেতাকে আটক করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
চার বছর আগে দেওয়া এক আদেশের পর ঢাকার দুই সিটি কর্পোরেশন থেকে অননুমোদিত হোল্ডিং, পোস্টার, ব্যানার, তোরণ, দেয়াল লিখন ও প্রচারণার অন্যান্য উপকরণ অপসারণে কোনো পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছিল কি না, তা জানতে চেয়েছে হাই কোর্ট।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে ফুটবল ম্যাচে সংঘর্ষে খেলোয়ারসহ অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
আইন প্রণয়নে সংসদ এবং ক্ষমতা প্রয়োগে নির্বাহী বিভাগকে সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা।
মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপলের সঙ্গে লড়াইয়ে নেমেছে প্রতিষ্ঠানটির দুই বড় প্রতিদ্বন্দ্বী।
স্বচালিত গাড়ি নির্মাণ নিয়ে অনলাইন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সিসেবাদাতা প্রতিষ্ঠান উবারের সঙ্গে জোট বেঁধেছে অটোমোবাইল নির্মাতা সুইডিশ প্রতিষ্ঠান ভলভো।
এইচএসসিতে আগের বছরের তুলনায় চট্টগ্রামের তিন পার্বত্য জেলা রাঙামাটি, বান্দরবান ও খাগড়াছড়িতে বেড়েছে পাশের হার।
জিয়াউর রহমানকে প্রথম রাষ্ট্রপতি বলায় সুবিদ আলী ভূঁইয়ার বিচারের দাবিতে কুমিল্লায় তার কুশপুত্তলিকা দাহ করেছেন আইনজীবীরা।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের শরীয়াহ্ সুপারভাইজরি কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
২০১৭ সালের মধ্যে দেড় হাজার নতুন কর্মসংস্থানের কথা জানিয়েছে মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন। দক্ষিণ পশ্চিম ইংল্যান্ডএর টিলবারিতে নতুন একটি বিতরণ কেন্দ্র খুলছে প্রতিষ্ঠানটি, আর এটি চালু করাকে মাথায় রেখেই নতুন কর্মসংস্থানের কথা জানিয়েছে তারা।
চীনের সবচেয়ে দামী প্রতিষ্ঠানের তালিকায় ইকমার্স জায়ান্ট আলিবাবাকে ছাড়িয়ে গেছে বিনিয়োগ প্রতিষ্ঠান টেনসেন্ট, এক প্রতিবেদনে জানিয়েছে মার্কিন সংবাদমাধ্যম সিএনবিসি।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের আদর্শ ও দর্শনকে ভবিষ্যৎ প্রজন্মের কাছে ছড়িয়ে দেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
প্রবাসী বাংলাদেশি শ্রমিকদের মধ‌্যে জঙ্গিবাদবিরোধী সচেতনতা তৈরির উদ্দেশে সিঙ্গাপুর সফর করবে প্রবাসী কল্যাণ ও বৈদেশিক কর্মসংস্থান মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
ঢাকার মিরপুরের সাইক ইন্সটিটিউট অব ম্যানেজমেন্ট অ্যান্ড টেকনোলজির আফসানা ফেরদৌস হত্যার বিচারের দাবিতে ঠাকুরগাঁওয়ে মানববন্ধন করেছে এলাকাবাসী।
রানথাম্বোরের রানি নামে পরিচিত ভারতের সেই বিখ্যাত বাঘ মাছলি মারা গেছে।
ক্যানুর একক ২০০ মিটারে অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে শ্রেষ্ঠত্ব ধরে রেখেছেন ইউক্রেনের ইউরি চেভান।
ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিমের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছে র‌্যাংকস টেলিকম লিমিটেডের একটি প্রতিনিধি দল।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবি সংশ্লিষ্টতার অভিযোগে ঢাকায় গ্রেপ্তার চার নারীর বিরুদ্ধে করা মামলাটির তদন্ত করবে র‌্যাব।
ওয়েডসেন আনসেলমে ও মোহাম্মদ শিহাবের হাত ধরে প্রিমিয়ার লিগে তৃতীয় জয় পেয়েছে শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব। টিম বিজেএমসির বিপক্ষে শিরোপাধারীদের জয়টি ৩২ গোলে।
একাত্তরে রণাঙ্গনে যখন বাংলার দামাল ছেলেরা লড়ছে জীবন বাজি রেখে, তখন হাজার মাইল দূরে যুক্তরাজ্যের লন্ডনে বাংলাদেশের সমর্থনে পথে নেমেছে প্রবাসী বাঙালিরা। পঁচিশে মার্চের কালোরাতের গণহত্যার ঘটনায় তাদের পক্ষে শোর তুলেছে ব্রিটিশরাও। লন্ডনব্যাপী প্রবল আন্দোলনে বাংলাদেশের পাশে এসে দাঁড়ায় ব্রিটিশ সরকারও।
গাভী পালনে ঋণ পেতে এখন থেকে কোনো জামানত দিতে হবে না।
আবাসিক ব্যবহারকারীদের গ্যাসের দাম দ্বিগুণের প্রস্তাব বিইআরসিতে উঠার পর এবার পাইকারি দাম বাড়ানোর প্রস্তাব দিয়েছে পেট্রোবাংলা।
তিন স্পিনার সঞ্জিত সাহা, নাঈম ইসলাম জুনিয়র ও মইনুল ইসলামের সব ডেলিভারি শুদ্ধ বলে জানিয়েছে বোলিং অ্যাকশন রিভিউ কমিটি।
যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে সাংস্কৃতিক কার্যক্রম বিনিময়ে চুক্তি করার ওপর গুরুত্বারোপ করেছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
আফসানা ফেরদৌসের মৃত‌্যুর ঘটনায় আপোষের প্রস্তাব দিয়ে ছাত্রলীগ নেতা হাবিবুর রহমান রবিনের পক্ষ থেকে হুমকি দেওয়া হচ্ছে বলে অভিযোগ এসেছে।
দলের নবগঠিত স্থায়ী কমিটির সদস‌্যদের নিয়ে প্রথম বৈঠক করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
উভয় দলের জাতীয় সম্মেলনের পর গত মাস থেকে মার্কিন জনগণের মধ্যে আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে  ডেমক্র্যাটিক প্রাথী হিলারি ক্লিন্টনের জনপ্রিয়তা বাড়লেও রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের জনপ্রিয়তায় ভাটা পড়েছে। ক্রমেই সংকীর্ণ হচ্ছে তার জয়ের পথ।
তৈরি পোশাকের প্রতিযোগিতামূলক বাজারে সক্ষমতা নিয়ে টিকে থাকতে সবস্তরের কর্মশক্তির দক্ষতা বাড়াতে প্রশিক্ষণ প্রয়োজন বলে মনে করছেন কারখানা মালিক ও উন্নয়ন সহযোগীরা।
আসাম থেকে ত্রিপুরায় পেট্রোলিয়াম জাতীয় দ্রব্য পরিবহনে চলতি বছরের সেপ্টেম্বর পর্যন্ত বাংলাদেশের ভূখণ্ড ব্যবহারে ভারতকে অনুমতি দিয়েছে বাংলাদেশ।
একদিন আগে লাইন পরিবর্তনের সময় এক সহকর্মীকে মারধরের ঘটনায় কোনো মামলা না হওয়ায় চট্টগ্রাম লোকো শেডে বিক্ষোভ করেছেন ট্রেনচালকরা।
সেই ২০০৮ সালে বেইজিং অলিম্পিকে পেয়েছিলেন রুপা আট বছর পর অপেক্ষার অবসান হলো কেরন ক্লেমেন্টের। রিও অলিম্পিকে শেষ পর্যন্ত জিতলেন ৪০০ মিটার হার্ডলসের সোনা।
ঢাকায় ছাত্র ইউনিয়নকর্মী আফসানা ফেরদৌসের মৃত্যুর চার দিন পরও সন্দেহভাজন ছাত্রলীগ নেতা হাবিবুর রহমান রবিনকে ধরতে পারেনি পুলিশ।
খুনে মেজাজের এক ইনিংসে ভিতটা গড়ে দিয়েছেন শারজিল খান। সংগ্রহটা আয়ারল্যান্ডের ধরা ছোঁয়ার বাইরে নিয়ে যান শোয়েব মালিক ও মোহাম্মদ নওয়াজ। বোলারদের জন্য সহায়তা আছে এমন উইকেটে উমর গুলের দারুণ এক স্পেলের পর ঘূর্ণি জাদুতে একশ রানের আগেই স্বাগতিদের গুটিয়ে দেন ইমাদ ওয়াসিম।
উচ্চবিত্ত পরিবারের সন্তানদের জঙ্গিবাদে জড়িয়ে পড়ার মধ্যে সম্প্রতি এক চিকিৎসকের মেয়ে জঙ্গি সম্পৃক্ততায় গ্রেপ্তার হওয়ায় বিস্ময় প্রকাশ করে অভিভাবকদের সতর্ক থাকার আহ্বান জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মোহাম্মদ নাসিম।
ফেইসবুকে এক নারীর ছবি ও ভিডিও পোস্ট করে তাতে আপক্তিকর মন্তব্য করার অভিযোগে মাগুরায় এক ব্যক্তি গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকার দক্ষিণ খান মৌজায় আশিয়ান সিটি আবাসন প্রকল্প নিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রিভিউর রায় স্থগিতে রিটকারী সংগঠনগুলোর করা আবেদন পূর্ণাঙ্গ বেঞ্চে পাঠিয়েছে চেম্বার আদালত।
ত্রিনিদাদে প্রথম দিন জয় হল বৃষ্টির। পোর্ট অব স্পেনে চতুর্থ টেস্টের প্রথম দিন বৃষ্টির দাপটে ২২ ওভারের বেশি খেলা হয়নি।
খ্যাতিমান নাট্যকার প্রয়াত সেলিম আল দীনের ৬৭তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে বাংলাদেশ শিল্পকলা একাডেমিতে শুরু হয়েছে উৎসব।
বাংলাদেশের বিরুদ্ধে নিষেধাজ্ঞার প্রস্তাবকারী ব্রিটিশ এমপি সাইমন ডানজুক বিচ্ছেদ ঘটে যাওয়া স্ত্রীর সঙ্গে বিবাদে জড়িয়ে স্পেনে গ্রেপ্তার হয়ে দুই রাত পুলিশ হেফাজতে কাটিয়েছেন।
দুর্দান্তভাবে ঘুরে দাঁড়িয়ে ডেনমার্ককে হারিয়ে ব্যাডমিন্টনে মেয়েদের দ্বৈতে সোনার পদক জিতেছে মিসাকি মাতসুতোমো ও আইয়াকা তাকাহাসি জুটি।
প্রতিদ্বন্দ্বীদের হারাতে নয়, উসাইন বোল্ট দৌড়ালেন নিজেকে হারানোর চ্যালেঞ্জ নিয়ে। জ্যামাইকার এই গতিদানব নিজেরই গড়া বিশ্ব রেকর্ড অবশ্য ভাঙতে পারলেন না। তবে ১০০ মিটারের মতো ২০০ মিটার স্প্রিন্টেও টানা তিন অলিম্পিকে সোনা জিতলেন অনায়াসেই।
জয়পুরহাটে পুলিশ লাইনসের পুকুর থেকে এক এএসআইয়ের মৃতদেহ উদ্ধার করা হয়েছে।
ডাইভিংয়ে আরেকটি সোনার পদক জিতেছে চীন। মেয়েদের একক ১০ মিটার প্ল্যাটফর্মে স্বদেশি শি ইয়াজিকে হারিয়ে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন টিনএজার রেন কিয়ান।
ট্রায়াথলনে অলিম্পিক শিরোপা ধরে রেখে অনন্য এক ইতিহাস গড়লেন যুক্তরাজ্যের অ্যালেস্টার ব্রাউনলি। তার পেছনে থেকে রুপা জিতেছেন ছোট ভাই জনি ব্রাউনলি।
ফেসবুকে আপক্তিকর মন্তব্যসহ নারীর ছবি ও ভিডিও পোস্ট করার অভিযোগে মাগুরায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ফেনীর দাগনভূইয়ায় যৌতুকের দাবিতে এক গৃহবধূকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে তার স্বামীর বিরুদ্ধে।
চট্টগ্রামে আনসারউল্লাহ বাংলা টিমের সদস্য সন্দেহে চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক এক ছাত্রসহ তিন যুবককে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
অলিম্পিক হকিতে প্রথমবারের মতো চ্যাম্পিয়ন হয়েছে আর্জেন্টিনা। পুরুষ বিভাগের ফাইনালে বেলজিয়ামের বিপক্ষে প্রথমে পিছিয়ে পড়লেও শেষ পর্যন্ত ৪২ গোলে সোনার পদক নিশ্চিত করে দক্ষিণ আমেরিকার দেশটি।
টাঙ্গাইলের মির্জাপুর উপজেলায় ট্রাকপিকআপ মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রকে অলিম্পিকের ইতিহাসে রেসলিং থেকে প্রথম সোনার পদক এনে দিয়েছেন হেলেন ম্যারোলিস। মেয়েদের ৫৩ কেজি ওজনশ্রেণির ফ্রিস্টাইল ‍রেসলিংয়ে ১৩ বারের বিশ্বচ্যাম্পিয়ন জাপানের সাওরি ইওশিদাকে হারিয়ে চমক দেখিয়েছেন এই কুস্তিগীর।
মেক্সিকোর পশ্চিমাঞ্চলীয় রাজ্য মিচোয়াক্যানে গেল বছর একটি খামারে কেন্দ্রীয় পুলিশ ২২ জন ব্যক্তিকে হত্যা করে বলে দেশটির জাতীয় মানবাধিকার কমিশন জানিয়েছে।
নোয়াখালীর কোম্পানীগঞ্জ উপজেলায় যাত্রীবাহী নৌকা ডুবে নিখোঁজ থাকা আরও দুই মাদ্রাসাছাত্রীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। এ নিয়ে এ দুর্ঘটনায় তিনজনের লাশ পাওয়া গেল।
তিন রাউন্ডে অধিপত্য করে অলিম্পিকে প্রথম সোনা জিতেছেন কিউবার বক্সার হুলিও সেসার লা ক্রুস। লাইটহেভিওয়েট ইভেন্টে ২৭ বছর বয়সী ক্রুস হারিয়েছেন কাজাখস্তানের আদিলবেক নিয়াজিমবেতোভকে।
ত্রয়োদশ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান পার্টির প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের একটি নাঙ্গা ভাস্কর্য দারুণ হাস্যরস সৃষ্টি করার পর নিউ ইয়র্কের ইউনিয়ন স্কয়ার থেকে সেটি সরিয়ে নিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউইয়র্কে ইমামসহ দুই বাংলাদেশিকে হত্যার ছয় দিনেও পুলিশ হত্যাকাণ্ডের কারণ নিয়ে কিছু না বলায় উদ্বেগ প্রকাশ করে ঘাতকের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি চেয়েছেন তাদের সন্ত্রস্ত স্বজনরা।
মেয়েদের ৪০০ মিটার হার্ডলসে শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত এগিয়ে থেকে সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের ডালিলা মুহাম্মাদ।
মস্কোর কাছে ট্রাফিক পুলিশের উপর হামলার দায় স্বীকার করে বিবৃতি দিয়েছে মধ্যপ্রাচ্যের জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস।
ঢাকার বাড্ডা এলাকার এক স্কুল থেকে জামায়াতে ইসলামী ও তাদের ছাত্র সংগঠন ইসলামিক ছাত্রশিবিরের ১৮ নেতাকর্মীকে আটক করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
আবারও বিশ্বের সেরা অ্যাথলেট খেতাব জিতে নিলেন অ্যাশটন ইটন। অলিম্পিকে ডেকাথলনের সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের এই অ্যাথলেট।
পটুয়াখালীতে এক স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যার মুখে রক্ত ও আঘাতের চিহ্ন রয়েছে। এ ঘটনায় চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ঢাকার যাত্রাবাড়ীতে বাসের ধাক্কায় এক যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
ইতালিকে হারিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে পুরুষদের বিচ ভলিবলে চ্যাম্পিয়ন হয়েছে স্বাগতিক ব্রাজিল।
সরকার জঙ্গিবাদ নির্মূল না করে রাজনৈতিক প্রতিপক্ষের বিরুদ্ধে অস্ত্র হিসেবে ব্যবহার করতে চায় বলেই দেশে জঙ্গি তৎপরতা বেড়ে চলেছে বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
বড় তারকারা মাঝেমধ্যেই ফিরিয়ে দেন অনেক সিনেমার প্রস্তাব। পরে দেখা যায় সেই সিনেমা দারুণভাবে হিট হয়ে গেছে বক্স অফিসে তখন আফসোস ছাড়া আর কিছুই করার থাকেনা এই বড় তারকাদের।
সীমিত পরিসরে খাবার বিক্রি শুরু করেছে হলি আর্টিজান বেকারির অঙ্গপ্রতিষ্ঠান ইজুমি জাপানিজ কিচেন, যে রেস্তোরাঁটি গুলশান হামলার পর রাজউকের অবৈধ প্রতিষ্ঠানের তালিকায় নাম আসায় বন্ধ হয়ে গিয়েছিল।
ক্যারিয়ারের সবচেয়ে বেশি দূরত্বে গোলক ছুড়ে অলিম্পিক রেকর্ড গড়ে শট পুটের সোনা জিতেছেন যুক্তরাষ্ট্রের রায়ান ক্রাউজার।
তাদেরকে বলা হত হিন্দি সিনেমার সবচেয়ে আকর্ষণীয় তরুণ জুটি। তবে নানা কারণেই সম্পর্কটা টেকেনি রানবির কাপুর আর ক্যাটরিনা কাইফএর। এতদিন এ প্রসঙ্গে কিচ্ছুটি বলেননি রানবির। তবে এবার আর মুখটা বন্ধ রাখতে পারলেন না।
নিয়তির ফেরে কাছে আসা দুজন আবার নিয়তির কাছেই পরাজিত হয়ে চলে যায় বহু দূরে এমনই এক সংকটময় প্রেমের গল্প নিয়ে নির্মিত হয়েছে এই সিনেমা।
ইসলামিক ইউনিভার্সিটি অব টেকনোলজিতে চলতি ২০১৬১৭ শিক্ষাবর্ষ থেকে স্নাতক পর্যায়ে ছাত্রী ভর্তি করা হবে।
অবৈধ বিলবোর্ড, ব্যানার, ফেস্টুন, দেয়াল লিখন ও তোরণ সরিয়ে নেওয়ার আহ্বান পুনর্ব‌্যক্ত করে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনের মেয়র আনিসুল হক বলেছেন, নইলে ব‌্যাপক অভিযান চালিয়ে সেগুলো উচ্ছেদ করা হবে।
বিএনপির নতুন কমিটি সঙ্গে নিয়ে সোমবার দলের প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের কবরে শ্রদ্ধা জানাবেন চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
টানা সাত বছরের আন্দোলনে প্রভাবশালীদের বাধা পেরিয়ে দুটি হল উদ্ধার করেছেন জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা, দখলে নিয়েছেন ছাত্রী হলের জমি কিন্তু আবাসিক হলে থাকার ভাগ্য আর তাদের হয়নি।
কেনিয়ার মোম্বাসার উপকূলীয় অঞ্চলে রাতে বিয়ের অনুষ্ঠান নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
চট্টগ্রামের মিরসরাই এলাকায় আছে বেশ কয়েকটি পাহাড়ি ঝরনা। চট্টগ্রাম উত্তর বনবিভাগের বারৈয়াঢালা জাতীয় উদ্যানের ভেতরে পাহাড়ের কোল থেকে বয়ে আসা এসব অনিন্দ সুন্দর এ জলপ্রপাতগুলো এক দিনেই বেড়ানো যায়।
সাতক্ষীরার রাস্তায় আরসিসি মিক্শ্চার মেশিন উল্টে এক নির্মাণশ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছে আরও তিনজন।
রিও গেমসে সেইলিংয়ের শেষ দিনে দেশের মানুষকে সোনার পদক উপহার দিয়েছে মার্তিনে গ্রায়েল ও কাহেনা কুনসে জুটি।
খুনিরা জাতির পিতাকে হত‌্যায় সফল হলেও তাদের স্বপ্ন পূরণ হয়নি মন্তব‌্য করে আওয়ামী লীগ নেতা তোফায়েল আহমেদ বলেছেন, বঙ্গবন্ধুর দেখানো পথেই দেশকে এগিয়ে নিয়ে চলেছেন তার মেয়ে শেখ হাসিনা।
হবিগঞ্জের বাহুবল উপজেলায় নিখোঁজের তিন দিন পর এক শিশুর লাশ পাওয়া গেছে বাড়ির কাছে ধানক্ষেতে।
জর্ডানকে অলিম্পিক ইতিহাসের প্রথম পদক এনে দিয়েছেন আহমেদ আবুঘানুস।
রুয়ান্ডার রাজধানী কিগালির শহরতলীতে সন্দেহভাজন এক সন্ত্রাসীর সঙ্গে তিনঘণ্টা বন্দুকযুদ্ধের পর গুলিতে ওই সন্ত্রাসী নিহত হয়েছেন।
ঢাকার বাড্ডা এলাকায় যুদ্ধাপরাধী মতিউর রহমান নিজামীর স্ত্রীর পরিচালিত একটি স্কুল থেকে জামায়াতে ইসলামীর বাড্ডা থানা শাখার আমিরসহ ১৮ নেতাকর্মীকে আটক করার কথা জানিয়েছে পুলিশ।
ভোলার মনপুরা সংলগ্ন মেঘনা নদীতে মাছ ধরার সময় পাঁচ জেলেকে অপহরণ করেছে কথিত জলদস্যু বাহিনী। হামলাকারীদের গুলিতে দুইজন গুলিবিদ্ধসহ অন্তত ১০ আহত হয়েছেন।
বেধে দেওয়া সময়ের মধ্যে কাজে যোগ না দেওয়ায় কোচ রুয়ান কালপাগেকে বরখাস্ত করেছে বাংলাদেশ ক্রিকেট বোর্ড। বিসিবির গণমাধ্যম ও যোগযোগ কমিটির প্রধান জালাল ইউনুস জানিয়েছেন, বিসিবির চিঠির কোনো উত্তরও মেলেনি জাতীয় দলের সহকারী কোচের কাছ থেকে।
২০১২ সালে লন্ডন অলিম্পিকে স্প্রিন্ট ডাবল জয়ের পর উসাইন বোল্ট নিজেকে কিংবদন্তি বলে ঘোষণা করেছিলেন। রিও দে জেনেইরোতে টানা তৃতীয়বার ইভেন্ট দুটি জেতার পর নিজেকে সবার সেরা বললেন জ্যামাইকার এই গতিতারকা।
২০১৪ সালে দেশের মাটির বিশ্বকাপে জার্মানির কাছে হেরে সেমিফাইনাল থেকে ছিটকে পড়ার প্রতিশোধের আশায় আছে ব্রাজিলের সমর্থকরা। কিন্তু অলিম্পিক ফুটবলের ফাইনালে নেইমাররা এটা মাথায় রেখে খেলতে নামবে না বলে জানিয়েছেন দেশটির কোচ রজেরিও মিকালে।
সরকারের অনুমতি পেলে বুনো হাতি বঙ্গবাহাদুরের কংকাল জাতীয় জাদুঘরে সংরক্ষণ করা হবে।
নেইমারকে রোখা নিয়ে চিন্তিত নন জার্মানির কোচ হোস্ট হুবেশ। অলিম্পিক ফুটবলের ফাইনালে ব্রাজিলকেই বরং জার্মানিকে থামানো নিয়ে ভাবতে হুমকি দিয়েছেন তিনি।
মাঝারি বর্ষণে গত সপ্তাহে সবজির দাম বাড়লেও বৃষ্টির বিরতিতে স্বস্তি ফিরে এসেছে চট্টগ্রামের কাঁচাবাজারে।
সপরিবারে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের হত্যাকাণ্ডের কুশীলবদের সবার মুখোশ উন্মোচন করতে কমিশন গঠনের দাবি জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের প্রচার ও প্রকাশনা সম্পাদক হাছান মাহমুদ।
রক্তে জমে থাকা ইউরিক অ্যাসিড থেকে এই ধরনের ব্যথা হয। শরীর থেকে এই উপাদান বের করে দেওয়া গেলে বাত ও হাড়ের জোড়ার ব্যথা থেকে মুক্তি পাওয়া যায়।
ঝিনাইদহের এক সরকারি কলেজ শিক্ষককে হিজবুত তাহরীরের সদস্য সন্দেহে আটক করেছে ‍পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ সিআইডি।
অলিম্পিকে মেয়েদের হ্যান্ডবলে টানা তৃতীয় সোনা জয়ের অভিযান সেমিফাইনালে শেষ হয়ে গেছে নরওয়ের। বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের হারিয়ে ফাইনালে উঠেছে রাশিয়া।
অলিম্পিকে মেয়েদের বাস্কেটবলে টানা ষষ্ঠ সোনা জয়ের লক্ষ্যে শেষ ধাপে পৌঁছেছে যুক্তরাষ্ট্র। সেমিফাইনালে ফ্রান্সকে হারিয়েছে তারা।
বিশ্ব র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে থাকা যুক্তরাষ্ট্রকে হারিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে মেয়েদের ভলিবলের ফাইনালে উঠেছে সার্বিয়া।
আফসানা ফেরদৌসের মরদেহের ময়নাতদন্ত প্রতিবেদন পেলে মামলা করবেন বলে স্বজনরা জানিয়েছেন।
চট্টগ্রামের পটিয়া থেকে জাল নোট তৈরির সরঞ্জমসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আগামী বছরের শুরুতে খুলনা ও কলকাতার মধ্যে ট্রেন চলবে বলে জানিয়েছেন ঢাকায় ভারতীয় হাইকমিশনার হর্ষবর্ধন শ্রিংলা।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে ছেলেদের ওয়াটার পোলোর ফাইনালে উঠেছে লন্ডনের সোনা জয়ী ক্রোয়েশিয়া ও বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন সার্বিয়া।
নোয়াখালীর হাতিয়া উপজেলায় নৌকা মেরামতের সময় হটাৎ পড়ে গেলে নিচে চাপা পড়ে দুই শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
দিনাজপুরের খানসামা উপজেলায় নিখোঁজের দুদিন পর এক শিশুর এক লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ধানমন্ডির ৩২ নম্বরে বঙ্গবন্ধু স্মৃতি জাদুঘর পরিদর্শন করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ সম্পর্কিত তথ্য পর্যবেক্ষণ ও বিনিময়ের জন্য একটি যৌথ ওয়ার্কিং গ্রুপ গঠন করতে সম্মত হয়েছে বাংলাদেশ ও ভারত।
প্রবাসী বাংলাদেশিদের সংগঠন ফোবানার দ্য ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশন ইন নর্থ আমেরিকা ৩০তম আসর উপলক্ষে মতবিনিময় সভা করেছে আয়োজক পর্ষদ।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে এক রাতে দুই নারী খুন হয়েছেন। এর মধ্যে একজনকে হত্যার অভিযোগে পুলিশ তার স্বামীকে আটক করেছে।
লা লিগার হ্যাটট্রিক শিরোপা অর্জন করাটা সহজ হবে না বলে মনে করেন বার্সেলোনার কোচ লুইস এনরিকে।
হিলারি ক্লিনটনকে ব্যক্তিগত ইমেইল একাউন্ট ব্যবহারের পরামর্শ দিয়েছিলেন সাবেক মার্কিন পররাষ্ট্রমন্ত্রী কলিন পাওয়েল। গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই এর কাছে হিলারি এমনটিই দাবি করেছেন বলে জানিয়েছে দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস।
চেক প্রজাতন্ত্রের বারবোরা স্পোতাকোভার স্বপ্ন ভেঙে রিও অলিম্পিকে মেয়েদের জ্যাভেলিন থ্রোয়ে সোনা জিতেছেন ক্রোয়েশিয়ার সারা কোলাক।
প্রিমিয়ার লিগ ফুটবলে উত্তর বারিধারাকে উড়িয়ে দিয়েছে ফেনী সকার।
মানসিক প্রশান্তি কিংবা আনন্দউদ্দীপনার জন্য আমরা প্রায় সবাই সঙ্গীতের আশ্রয় নিয়ে থাকি। দাওয়াই হিসাবেও কাজ করতে পারে এই সঙ্গীত। বলছে নতুন এক গবেষণা।
সড়ক নির্মাণের নামে জোরপূর্বক পাহাড়ি পরিবারের জমি দখলের অভিযোগ উঠেছে খাগড়াছড়ি পৌর মেয়রের বিরুদ্ধে।
আর্জেন্টিনার ফরোয়ার্ড পাওলো দিবালা ভবিষ্যতে সেরা তিন ফুটবলারের একজন হবেন বলে মনে করেন ইউভেন্তুসের কোচ মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি।
নতুন বিপ্লবী পার্টি গড়ার নামে দল ছেড়ে যাওয়া নেতাদের সমালোচনা করে জাসদ কেন্দ্রীয় কমিটির সাধারণ সম্পাদক শিরিন আক্তার বলেছেন, ভাঙ্গনে তাদের কোনো শক্তিক্ষয় হয়নি।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার বিষয়ে নিজের অবস্থান ব্যাখ্যা করেছেন বশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক প্রধান মার্ক জাকারবার্গ। "অনেকগুলো ভিন্ন দিক থেকে এটি অনেক সম্ভাবনা খুলে দিচ্ছে" বলে মত দিয়েছেন তিনি।
বর্তমান সময়ের অত্যাধুনিক স্মার্টফোনগুলো স্ক্রিন রেজুলিউশন আর ঝকঝকে ক্যামেরাতে যথেষ্ট উন্নতি করতে পারলেও, একবার চার্জ দিয়ে ২৪ ঘণ্টা টিকে থাকার মতো সক্ষমতা নিয়ে লড়াই করতে হচ্ছে অনেক নির্মাতা প্রতিষ্ঠানকে।
চলতি প্রকাশের পরের সপ্তাহে অনলাইন সংবাদ ও মতামতের সাইট গকার ডটকম বন্ধ হয়ে যাবে, জানিয়েছে এর মালিক প্রতিষ্ঠান গকার মিডিয়া গ্রুপ। ১৪ বছর ধরে ওয়েবসাইটি পরিচালনার পর বৃহস্পতিবার এমন খবর জানায় ইন্টারনেটভিত্তিক এই মার্কিন প্রকাশনা প্রতিষ্ঠান।
গুলশান হত্যাকাণ্ডে জঙ্গি সংগঠন জেএমবি এক দশক পর নতুন করে আলোচনায় এলেও আরেক জঙ্গি গোষ্ঠী আনসারুল্লাহ বাংলা টিম এবিটি নিয়ে চিন্তিত চট্টগ্রামের পুলিশ।
বছরের প্রথম প্রান্তিকে লাভের হিসাব প্রকাশ করেছে চীনা প্রতিষ্ঠান লেনোভো। এই প্রান্তিকে লাভের পরিমাণ দুই তৃতীয়াংশ বেড়েছে বিশ্বের বৃহত্তম কম্পিউটার নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটির।
দেশে পরিবর্তন আনতে ঘরে বসে রাজনীতি না করে রাজপথে নামতে নেতাকর্মীদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
সিরিয়ার মানবিজ থেকে পালিয়ে যেতে বেসামরিক নাগরিকদের ঢাল হিসেবে ব্যবহার করেছে ইসলামিক স্টেট আইএস। বিমান থেকে তোলা কয়েকটি ছবিতে এমনটিই দেখা গেছে।
এবার এশিয়াতেও বাজিমাৎ করেছে অগমেন্টেড রিয়ালিটি গেইম পোকিমন গো। চলতি বছরের ৫ অগাস্ট দক্ষিণপশ্চিম এশিয়ার ১৫টি দেশে চালু করা হয় গেইমটি। এসব দেশে মানুষের জীবনধারা পরিবর্তনে ভূমিকা রাখছে পোকিমন গো, সম্প্রতি এমন তথ্যই উঠে এসেছে।
২০১৫ সাল থেকে এ পর্যন্ত সন্ত্রাসী কার্যক্রমের প্রচারণা বা হুমকি দেওয়ার অভিযোগে ৩৬০০০০ অ্যাকাউন্ট বন্ধ করে দিয়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার, বৃহস্পতিবার এক ব্লগপোস্টে জানিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
ভোলার মনপুরা সংলগ্ন মেঘনা নদী থেকে অপহৃত পাঁচ জেলেকে উদ্ধার করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে রিপাবলিকান দলের প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের প্রচারশিবিরের চেয়ারম্যান পল মানাফোর্ট পদত্যাগ করেছেন।
বরগুনার তালতলী উপজেলায় এক সন্তানের জননী এক গৃহবধূকে গলায় এসিড ঢেলে হত্যার অভিযোগে তার স্বামীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে কানাডা বঙ্গবন্ধু পরিষদ একটি শোক সভা করেছে।
বিএনপিকে বাংলাদেশ ন্যাস্টি পার্টি বললেও ভুল হবে না বলে মন্তব্য করেছেন নৌ পরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে আলোচনা সভা করেছে আওয়ামী লীগ কাতার শাখা।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় একটি পিকআপ ভ্যান থেকে এক কেজি হেরোইন উদ্ধার করেছে পুলিশ। এসময় ভ্যানটির চালকসহ দুই জনকে আটক করা হয়।
জার্মানিতে কিছু কিছু ক্ষেত্রে বোরকা পরায় নিষেধাজ্ঞা আরোপের আহ্বান জানিয়েছেন স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী টোমাস ডেমেজিয়ের।
নিজেদের বেতন অধিভূক্ত কর্মচারী দাবি করে চালকদের করা মামলা মীমাংসায় অনলাইন অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সিসেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান উবারএর প্রচেষ্টা বাতিল করে দিয়েছেন মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের একজন বিচারক।
শেষ পর্যন্ত উড়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় এয়ারক্রাফট।
গত অলিম্পিকের চ্যাম্পিয়ন অস্ট্রেলিয়ার জ্যারেড ট্যালেন্টকে পেছনে ফেলে ৫০ কিলোমিটার হাঁটায় সোনার পদক জিতেছেন স্লোভাকিয়ার মাতেই তত।
বাংলাদেশে অবৈধভাবে অবস্থানের অভিযোগে মিয়ানমারের এক বৌদ্ধ ভিক্ষুকে আটক করেছে আইনশৃংখলা বাহিনী। এ সময় তার কাছে থাকা বহু দেশিবিদেশি মুদ্রা উদ্ধার করা হয়।
অলিম্পিক শহর ব্রাজিলের রিও ডি জেনেইরোতে ডাকাতির শিকার হওয়ার মিথ্যা অভিযোগ আনায় প্রায় ১১ হাজার ডলার জরিমানা গুণতে হচ্ছে যুক্তরাষ্ট্রের স্বর্ণপদক জয়ী সাতারু জিমি ফিগেনকে।
প্রিমিয়ার লিগে একের পর এক চমক উপহার দিয়ে চলেছে রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটি। শক্তিশালী চট্টগ্রাম আবাহনীকে এবার প্রথম হারের স্বাদ দিয়েছে দলটি।
ডারবান টেস্টে ভালো শুরু পেয়েছিলেন দক্ষিণ আফ্রিকার প্রথম সাত ব্যাটসম্যানের সবাই। কিন্তু কেউই নিজের ইনিংস খুব একটা বড় করতে পারেননি। অর্ধশতক পর্যন্ত যেতে পেরেছেন কেবল হাশিম আমলা। আলোর স্বল্পতায় আগেভাগেই শেষ হওয়া প্রথম দিনে স্বাগতিকদের চাপে ফেলেছে নিউ জিল্যান্ড।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে ভারতের প্রথম সোনা জয়ের স্বপ্ন গুঁড়িয়ে গেল। ব্যাডমিন্টনের নারী এককের ফাইনালে ভারতের পি ভি সিন্ধুকে হারিয়ে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন স্পেনের কারোলিনা মারিন।
চলচ্চিত্রের মাধ্যমে অধিকার আদায়ের সংগ্রামকে বেগবান করার প্রত্যয়ে উদযাপিত হলো বাংলাদেশ উদীচী শিল্পীগোষ্ঠী আয়োজিত জহির রায়হান চলচ্চিত্র উৎসব।
হাসানুল হক ইনু ও শিরীন আক্তারের নেতৃত্বাধীন জাসদকে দেওয়া মশাল প্রতীক ব্যবহারের অনুমোদন স্থগিত রাখতে নির্বাচন কমিশনের ইসি প্রতি আহ্বান জানিয়েছে শরীফ নুরুল আম্বিয়া ও নাজমুল হক প্রধান নেতৃত্বাধীন জাসদ।
সন্ত্রাস ও জঙ্গিবাদ মোকাবেলায় বাংলাদেশের ইসলামিক পণ্ডিতদের নেওয়া উদ্যোগ ও কার্যক্রমের প্রশংসা করেছেন ইসলামী দেশগুলোর সংস্থা ওআইসির মহাসচিব ইয়াদ আমিন মাদানি।
ত্রিনিদাদে বৃষ্টির দাপট চলছেই।সেই সঙ্গে ফিকে হয়ে আসছে ওয়েস্ট ইন্ডিজকে হারিয়ে ভারতের টেস্ট শ্রেষ্ঠত্ব ধরে রাখার আশা।বৃষ্টিতে ভেসে গেছে চতুর্থ টেস্টের দ্বিতীয় দিনের খেলা।
বয়োজ্যেষ্ঠ বাংলাদেশি নাগরিকদের জন্য পর্যটক ভিসার মেয়াদ এক বছর থেকে বাড়িয়ে পাঁচ বছর করার ঘোষণা দিয়েছে ভারত।
মেলবোর্নের রাস্তায় এক ভিক্ষুককে ৫ ডলার দিয়ে ২৯৫ টাকা সমালোচনায় পড়েছেন অস্ট্রেলিয়ার প্রধানমন্ত্রী ম্যালকম টার্নবুল।
ফ্রান্স, ইতালি, স্পেনের ঘরোয়া ফুটবলে মুগ্ধতা ছড়িয়ে আসা জ্লাতান ইব্রাহিমোভিচ জাদুকরী ফুটবল উপহার দিচ্ছেন ইংলিশ ফুটবলেও। তার জোড়া গোলে এবার সাউথ্যাম্পটনকে ২০ ব্যবধানে হারিয়েছে জোসে মরিনিয়োর শিষ্যরা।
ব্যাটন হাত বদলে হলো না কোনো গোলমাল ৪*১০০ মিটার রিলেতে বোল্টের জ্যামাইকা দলকেও পেছনে ফেলা গেল না। শেষ লেগে ব্যাটন হাতে নিয়ে বরাবরের মতোই অনায়াসে সবার আগে দৌড় শেষ করলেন উসাইন বোল্ট। হয়ে গেল তার অনন্য ট্রিপল ট্রিপল।
মেয়েদের ফুটবলে প্রথমবারের মতো অলিম্পিক সোনার পদক জিতেছে জার্মানি। সুইডেনকে ফাইনালে ২১ গোলে হারিয়েছে বিশ্ব চ্যাম্পিয়নরা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি তৈরি পোশাক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
শেষ কিলোমিটারের লড়াইয়ে মেক্সিকোর মারিয়া গুয়াদালুপে গনসালেসকে পেছনে ফেলে মেয়েদের ২০ কিলোমিটার হাঁটায় সোনার পদক জিতেছেন চীনের লিউ হং।
চার বছর আগে দিল্লিতে নির্ভয়া ধর্ষণের এক আসামি নাবালক হওয়ায় তিন বছরের শাস্তি হয়েছিল তার, যা নিয়ে বিক্ষোভে ফেটে পড়েছিল ভারতবাসী।
চলনবিলে নিখোঁজের চার ঘণ্টা পর বগুড়ার এক কলেজছাত্রের মরদেহ পাওয়া গেছে।
অবশেষে অলিম্পিকের সোনার পদক হাতে নিতে পারলেন ভিভিয়ান চেরুইয়ত। মেয়েদের ৫ হাজার মিটার দৌড়ে হট ফেভারিট ইথিওপিয়ার আলমাজ আয়ানাকে পেছনে ফেলেছেন কেনিয়ার অন্যতম সেরা এই অ্যাথলেট।
চতুর্দশ দিন শেষে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি তৈরি পোশাক কারখানায় দশ ঘণ্টা ধরে আগুন জ্বলছে।
ফেইসবুকে একটি দাতব্য পোস্ট শেয়ার করার অভিযোগে দুবাইয়ে ৪২ বছর বয়সী এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে। তার বিরুদ্ধে অভিযোগও গঠন করা হয়েছে।
জিততে পারলো না জ্যামাইকার মেয়েরা ট্রেবল জেতা তাই হলো না এলেইন টম্পসনের। ফাইনালে নিখুঁতভাবে ব্যাটন হাতবদল করে ৪*১০০ মিটার রিলের সোনা জিতে নিয়েছে যুক্তরাষ্ট্রের মেয়েরা।
মেয়েদের সাইক্লিং বিএমএক্সে শিরোপা ধরে রেখে কলম্বিয়ান সমর্থকদের উচ্ছ্বাসে ভাসালেন মারিয়ানা পাহোন।
নখকামড়ানো উত্তেজনার ফাইনালে স্নায়ুচাপ জয় করে এবং প্রতিপক্ষের ভুলের সুযোগ কাজে লাগিয়ে চীনকে এবারের অলিম্পিকে ব্যাডমিন্টন থেকে প্রথম সোনা এনে দিয়েছে ফু হাইফেং ও ঝাং নান জুটি।
যশোর শহরে গুলিতে অজ্ঞাত পরিচয় দুই যুবক নিহত হয়েছেন।
ইয়েমেনে সৌদিনেতৃত্বাধীন বিমান হামলা পরিকল্পনা সমন্বয়ের কাজে নিয়োজিত সদস্যদের প্রত্যাহার করে এ পরিকল্পনায় সহযোগিতাকারী কর্মীদের সংখ্যা হঠাৎ হ্রাস করেছে যুক্তরাষ্ট্রের সামরিক বাহিনী।
জলের নিচ থেকে আট জোড়া সরু পা বেরিয়ে এলো প্রার্থনারত হাতের ভঙ্গিতে মনোমুগ্ধকর সব দেহভঙ্গি আর কলাকৌশল দেখিয়ে সিনক্রোনাইজড সুইমিংয়ের দলগত বিভাগে টানা পঞ্চম অলিম্পিক সোনা জিতেছে রাশিয়ার মেয়েরা।
মেয়েদের হকির ফাইনালে নির্ধারিত সময়ের জমজমাট লড়াইয়ের পর পেনাল্টি শুটআউটে গতবারের চ্যাম্পিয়ন নেদারল্যান্ডসকে হারিয়ে সোনা জিতেছে যুক্তরাজ্য।
পাবনার সাঁথিয়া উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারের সংঘর্ষে আহত হওয়ার কয়েক ঘণ্টা পর এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের আসন্ন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ডেমোক্রেটিক দলের প্রার্থী হিলারি ক্লিনটন জনমত জরিপে প্রতিদ্বন্দ্বী রিপাবলিকান প্রার্থী ডোনাল্ড ট্রাম্পের চেয়ে ৮ পয়েন্টে এগিয়ে আছেন।
ঢাকার দক্ষিণ কেরানীগঞ্জে এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জন্মদিনে নিজেকে সেরা উপহারটাই দিলেন এসতেল মোসলি। রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকে মেয়েদের ৬০ কেজি ওজনশ্রেণিতে প্রতিদ্বন্দ্বীর সঙ্গে কঠিন লড়াইয়ের পর সোনা জিতেছেন ফ্রান্সের এই বক্সার।
ফেভারিট আনিউয়ার গেদুয়েভকে হারিয়ে রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের রেসলিং থেকে ইরানকে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন হাসান ইয়াজদানি।
বন্যার্তদের সাহায্যের লক্ষ্যে বুধবার শিল্পকলা একাডেমিতে একটি কনসার্টের আয়োজ করেছে বাংলা ফোক ফিউশন ব্যান্ডদল জলের গান। গ্লিটজকে বিষয়টি নিশ্চিত করেছেন জলের গানের সদস্য সাইফুল জার্নাল।
গণহত্যার দায়ে দণ্ডিতদের স্থাবর ও অস্থাবর সম্পত্তি বাজেয়াপ্ত করার দাবি জানিয়েছেন একাত্তরের ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটির ভারপ্রাপ্ত সভাপতি শহরিয়ার কবির।
সুন্দরবন রক্ষায় বাগেরহাটের রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র নির্মাণের উদ্যোগ থেকে সরে না এলে রাজনীতির গতি পাল্টে যেতে পারে বলে প্রধানমন্ত্রীকে সতর্ক করে দিয়েছে সিপিবি ও বাসদ।
দীর্ঘ পঁয়ত্রিশ বছরের সংগীত জীবনে এই প্রথমবারের মতো নিজের গানের মিউজিক ভিডিও নিয়ে দর্শকের সামনে হাজির হতে যাচ্ছেন জনপ্রিয় সংগীত শিল্পী কনকচাঁপা। রাতের জলসাঘর নামের এই গানটি নিয়ে মিউজিক ভিডিওটি তৈরি করেছেন কনক চাঁপার জীবনসঙ্গী মঈনুল ইসলাম।
ইজারা মাশুল বাড়ানোর সিদ্ধান্ত বাতিল এবং কমিশন ও ট্যাংকলরির ভাড়া বাড়ানোসহ ১২ দফা দাবি বাস্তবায়নে সরকারকে ২৮ অগাস্ট পর্যন্ত সময় দিয়েছে বাংলাদেশ পেট্রোল পাম্প ও ট্যাংকলরি মালিক শ্রমিক ঐক্য পরিষদ।
মহাকাব্যিক যাত্রাটা শুরু হয়েছিল বেইজিং অলিম্পিকে ১০০ মিটার স্প্রিন্টে বিশ্ব রেকর্ড গড়ে। মাঝে লন্ডন জয় করে অলিম্পিক অভিযান শেষ হলো রিওতে নবম সোনার পদক জিতে। প্রাপ্তির চূড়ায় উঠে বিশ্বের সর্বকালের অন্যতম সেরা অ্যাথলেট উসাইন বোল্ট জানালেন মিশন শেষ তার।
রংপুর নগরীতে পুলিশের মারধরে এক ব্যবসায়ীর মৃত্যুর অভিযোগ উঠেছে। তবে পুলিশের দাবি, হৃদরোগে আক্রান্ত হয়ে ওই মৃত্যুর ঘটনা ঘটেছে।
কুর্দি বিচ্ছিন্নতাবাদীদের সঙ্গে সম্পর্ক থাকার অভিযোগে তুরস্কের একটি আদালতের নির্দেশে পুরস্কারজয়ী ঔপন্যাসিক অ্যাসলি এরদোয়ানকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
সরকারের অব্যবস্থাপনা ও দুর্নীতির কারণে ফ্লাইট বাতিলসহ হজ নিয়ে নানা তুঘলকি কাণ্ড চলছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
আওয়ামী লীগের সাবেক কেন্দ্রীয় ত্রাণ ও সমাজ কল্যাণ বিষয়ক সম্পাদক নাজমা রহমান মারা গেছেন।
কোত দি ভোয়াকে অলিম্পিক ইতিহাসে প্রথম সোনা এনে দিয়েছেন চেইক সাল্লাহ সিসে। শেষ সেকেন্ডের কিকে যুক্তরাজ্যের লুতালো মুহাম্মাদকে হারিয়ে ছেলেদের তায়কোয়ান্দোর ৮০ কেজি ওজনশ্রেণির সোনা জিতেছেন ২২ বছর বয়সী এই অ্যাথলেট।
সুন্দরবনে কথিত বনদস্যু জাহাঙ্গীর বাহিনীর সঙ্গে কোস্টগার্ডের বন্দুকযুদ্ধ হয়েছে। এতে কোনো হতাহতের খবর পাওয়া যায়নি।
ফ্রান্সের নিস শহরে জনতার ওপর লরি উঠিয়ে দিয়ে চালানো সন্ত্রাসী হামলায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৮৬ জনে দাঁড়িয়েছে।
ষষ্ঠ শ্রেণির এক ছাত্রীকে যৌন হয়রানির অভিযোগে বাগেরহাট সরকারি বালিকা উচ্চ বিদ্যালয়ের এক শিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
পোলাও, বিরিয়ানি, রোস্ট, কাবাবসহ বিভিন্ন খাবারে ব্যবহারের জন্য তৈরি করা হলেও ভাজার পর অনেকে সময় খাস্তা থাকে না।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলায় নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
টালিগঞ্জের অভিনেত্রী মধুমিতা চক্রবর্তীকে নিয়ে মিথ্যা ও বিকৃত সংবাদ উপস্থাপন করার অভিযোগ উঠেছে বাংলাদেশের বেশ কিছু অনলাইন পত্রিকার উপর। এ ঘটনায় ক্ষুব্ধ হয়ে কলকাতার লালবাজার থানায় সাইবার আইনে মামলা করেছেন মধুমিতা ও তার স্বামী সৌরভ চক্রবর্তী।
ডায়েট, ব্যায়াম কিংবা দুটোই একসঙ্গে করতে বলা হয়। আবার সাপ্লিমেন্ট নেওয়া বা ব্যায়াম করতে গিয়ে ঘুম কম হওয়ার বিষয়গুলোও ওজন কমাতে নির্ভর করে। এসব বিষয় নিয়ে অনেক সময় থেকে যায় বিভ্রান্তি।
জিয়াউর রহমানকে নিয়ে আওয়ামী লীগ সংসদ সদস‌্য সুবিদ আলী ভূঁইয়ার বক্তব‌্যের মধ‌্য দিয়ে সরকারের পতনের ইঙ্গিত দেখছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস‌্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশের চমন সীমান্তে ফ্রেন্ডশিপ গেইট নামের সীমান্ত ক্রসিংয়ে হামলা চালিয়ে পাকিস্তানি পতাকা পুড়িয়ে দিয়েছে আফগান বিক্ষোভকারীরা।
হ্যামার থ্রোতে সোনা জিতেছেন তাজিকিস্তানের দিলশোদ নাজারভ। ১৯৯১ সালে সোভিয়েত ইউনিয়নের ভাঙনের ফলে স্বাধীনতা লাভ করার পর মধ্য এশিয়ার দেশটির এটাই অলিম্পিকে প্রথম সোনা।
বিচারে জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের খুনি কারও স্বাভাবিক মৃত্যু হয়নি মন্তব্য করেন আওয়ামী লীগ নেতা ওবায়দুল কাদের বলেছেন, ইতিহাসের বিচারে এই হত‌্যার নেপথ‌্য নায়কদেরও ক্ষমা হবে না।
মাদারীপুর সদর উপজেলার বাসের ধাক্কায় এক নসিমন চালক ও অটোরিকশা চাপায় এক শিশু নিহত হয়েছে।
রিও অলিম্পিকে মেয়েদের পোল ভল্টে সোনা জিতেছেন গ্রিসের একাতেরিনি স্তেফানিদি। দিয়েছেন সর্বকালের সেরা নারী পোল ভল্টার হিসেবে বিবেচিত ইয়েলেনা ইসিনবায়েভার সমালোচনার জবাবও।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় নিখোঁজের তিন দিন পর নদী থেকে এক শিশুর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
চলতি সরকারের মেয়াদের মধ্যে একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলার মামলার বিচার শেষ করতে আইনমন্ত্রীসহ সংশ্লিষ্টদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছে আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন ১৪ দলীয় জোট।
বাড়ির সবাই স্টার জলসায় কিরণমালা দেখায় মগ্ন আর সেই ফাঁকে সাতক্ষীরার শ্যামনগরে পানিতে ডুবে মরেছে দুই শিশু।
রিও গেমসে মেয়েদের ওয়াটার পোলোয় সোনার পদক জিতেছে যুক্তরাষ্ট্র। শুক্রবারের ফাইনালে ইতালিকে ১২৫ ব্যবধানে হারিয়ে প্রথম দল হিসেবে শিরোপা ধরে রাখার কীর্তি গড়েছে লন্ডন অলিম্পিকের চ্যাম্পিয়নরা।
অনাবৃষ্টি থেকে বাঁচতে দিনাজপুরের বিরল উপজেলার এক প্রত্যন্ত গ্রামে সাড়ম্বরে অনুষ্ঠিত হয়েছে ব‌্যাঙের বিয়ে।
কুষ্টিয়ার দৌলতপুর উপজেলা মাদক বিরোধী অভিযানকে কেন্দ্র করে পুলিশ ফাঁড়িতে হামলার ঘটনা ঘটেছে।
পিরোজপুরে একটি সরকারি প্রাথমিক বিদ্যালয়ে অভিভাবকের ঘুষি ও মারধরে আহত হয়েছেন এক শিক্ষিকা।
ইংল্যান্ডে সীমিত ওভারের ক্রিকেট খেলতে গিয়ে চোটে পড়া মুস্তাফিজুর রহমান অস্ত্রোপচার শেষে ইংল্যান্ড থেকে বাংলাদেশে ফিরছেন সোমবার।
গ্রেনেড হামলা চালিয়ে শেখ হাসিনাকে হত্যাচেষ্টার অভিযোগে দায়ের মামলার রায় অল্প কিছু দিনের মধ্যে হবে বলে আশা করছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
কুমিল্লার মুরাদনগরে ট্রাকঅটোরিকশা সংঘর্ষে স্বামীস্ত্রীসহ পাঁচজন নিহত হয়েছে।
পরীক্ষার সময় ঘনিয়ে এসেছে তাসকিন আহমেদের। বোলিংয়ের ওপর আইসিসির নিষেধাজ্ঞা কাটাতে অস্ট্রেলিয়ার ব্রিজবেনে পরীক্ষা দেবেন বাংলাদেশের সবচেয়ে দ্রুত গতির এই পেসার।
যুদ্ধাপরাধী মতিউর রহমান নিজামীর স্ত্রীর পরিচালিত ঢাকার মেরুল বাড্ডার ইসলামিক ইন্টারন্যাশনাল স্কুল অ্যান্ড কলেজ থেকে আটক জামায়াতে ইসলামীর ১৮ নেতাকর্মীকে নাশকতার মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য হেফাজতে নিয়েছে পুলিশ।
শুক্রবার রোবোকল বন্ধে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্র সরকারের সঙ্গে যোগ দেওয়ার কথা জানিয়েছে দেশটির ৩০টিরও বেশি বড় প্রযুক্তি ও যোগাযোগ প্রতিষ্ঠান।
নিজের অঙ্গীকার করা দাতব্য সংস্থা নিয়ে এবার উঠেপড়ে লেগেছেন বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক প্রধান মার্ক জাকারবার্গ।
চট্টগ্রাম নগরীতে কভার্ড ভ্যানে ৮৯৫ বোতল ফেনসিডিল বহনের সময় দুইজনকে গ্রেপ্তারের খবর জানিয়েছে র‌্যাব।
উইন্ডোজের সর্বশেষ সংস্করণ উইন্ডোজ ১০ আনার সঙ্গে পুরানো ইন্টারনেট এক্সপ্লোরার নামের ব্রাউজার সরিয়ে এজ নামের নতুন ব্রাউজার আনার খবর ইতোমধ্যেই পুরানো হয়ে গেছে। কিন্তু নতুন খবর হচ্ছে উইন্ডোজ ব্যবহারকারীদের এই ব্রাউজার ব্যবহার করাতে অর্থ পুরস্কার দিতে যাচ্ছে নির্মাতা প্রতিষ্ঠান মার্কিন টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
স্মার্টফোনের বাজারে নিজেদের পণ্য টিকিয়ে রাখতে বর্তমানে কিছুটা হিমশিম খাচ্ছে স্মার্টফোন নির্মাতা প্রতিষ্ঠানগুলো। নিজেদের স্মার্টফোনে তাই ব্যতিক্রমধর্মী ফিচার যুক্ত করার দিকেই মনযোগ দিয়েছে প্রতিষ্ঠানগুলো। আর এই ব্যতিক্রমী ফিচার যোগ করতে গিয়েই এবার চোরের তকমা পেয়েছে দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেক্ট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং।
আরামবাগ ক্রীড়া সংঘকে ২০ গোলে হারিয়ে প্রিমিয়ার লিগে তৃতীয় জয় পেয়েছে আবাহনী ক্রীড়া চক্র। দুই অর্ধে একটি করে গোল করেন নাইজেরিয়ার ফরোয়ার্ড সানডে চিজোবা।
মঙ্গলে মানুষ প্রেরণের পথে আরও এক ধাপ এগিয়েছে মার্কিন মহাকাশ গবেষণা প্রতিষ্ঠান নাসা। প্রতিষ্ঠানটির প্রোটোটাইপ ড্রোনের প্রথম পরীক্ষামূলক ফ্লাইট সফল হয়েছে বলে জানানো হয়েছে।
সম্প্রতি নিলামে তোলা হয় ২৩৪ মেগাবাইট পরিমাণের এনএসএএর কথিত হ্যাকার টুল। এটি আসলেই এনএসএএর কিনা তা নিইয়ে চলছিল নানা বিতর্ক, কিন্তু এবার এ নিয়ে চলা তর্কের আগুনে ঘি ঢেলে দিয়েছেন এনএসএএরই সাবকে ঠিকাদার এডওয়ার্ড স্নোডেন।
রিও গেমসে মেয়েদের মডার্ন পেন্টাথলনে চ্যাম্পিয়ন হয়েছেন অস্ট্রেলিয়ার ক্লোয়ি এসপোসিটো।
যশোরে গুলিবিদ্ধ অবস্থায় যে দুই যুবকের লাশ পাওয়া গেছে, তাদের পুলিশই ধরে নিয়েছিল বলে দাবি করেছে পরিবার।
সম্প্রতি নিজস্ব নতুন ভিডিও কলিং অ্যাপ ডুয়ো বের করে মার্কিন ওয়েব জায়ান্ট গুগল। এক সপ্তাহও পেরোয়নি, এরই মধ্যে অ্যাপটি গুগল প্লে স্টোরএর বিনামূল্যের ডাউনলোড করা অ্যাপগুলোর তালিকায় শীর্ষে অবস্থান করছে।
অনলাইন এবং রিটেইল স্টোরের নাম পরিবর্তন করতে যাচ্ছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল, সম্প্রতি এমন গুজবই শোনা যাচ্ছে। অ্যাপল স্টোর থেকে স্টোর শব্দটি বাদ দিয়ে শুধু অ্যাপল রাখা হবে বলে শোনা যাচ্ছে।
তৃতীয় ও চতুর্থ তলার সব কিছু পুড়িয়ে প্রায় ১৬ ঘণ্টা পর নিয়ন্ত্রণে এসেছে গাজীপুরের কালিয়াকৈর ট্রপিক্যাল নিটেক্স লিমিটেড কারখানার আগুন।
স্মেলওভিশন নামে নতুন ভার্চুয়াল রিয়ালিটি গেইম উন্মোচন করেছে গেইম নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ইউবিআইসফট। নতুন এই গেইমটিতে গেইমের চরিত্রের বায়ুত্যাগের গন্ধ পাওয়া যাবে, এমনটাই জানানো হয়।
সরকার মূলধারার রাজনীতি থেকে বিএনপিকে সরিয়ে দেওয়ার ষড়যন্ত্র করছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ফেইসবুকে একটি দাতব্যবিষয়ক পোস্ট শেয়ার করার অভিযোগে দুবাইয়ে ৪২ বছর বয়সী এক ব্যাক্তিকে আটক করা হয়েছে।
সুন্দরবনের কাছে রামপাল বিদ‌্যুৎ কেন্দ্র বাতিলের দাবিতে কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে দিনব‌্যাপী অবস্থান কর্মসূচির পর আগামী ২৬ নভেম্বর ঢাকায় মহাসমাবেশের কর্মসূচি দিয়েছে তেলগ‌্যাসখনিজ সম্পদ ও বিদ‌্যুৎবন্দর রক্ষা জাতীয় কমিটি।
নিজেদের মাঠে শুভসূচনার পর অ্যাওয়ে ম্যাচেও জয়ের ধারা ধরে রাখলো ম্যানচেস্টার সিটি।
জঙ্গিবাদ ও সন্ত্রাসের বিরুদ্ধে ঐক্যবদ্ধ লড়াইয়ের ডাক দিয়েছেন চট্টগ্রামের সাংবাদিকরা।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের একটি হলে অভিযান চালিয়ে মসজিদের ইমামসহ ১৪ শিবিরকর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
বঙ্গবন্ধু হত্যাকাণ্ডে মূল ষড়যন্ত্রকারী হিসেবে জিয়াউর রহমানকে দায়ী করেছেন আওয়ামী লীগের যুগ্ম সাধারণ সম্পাদক মাহাবুবউল আলম হানিফ।
চট্টগ্রামের পাঁচ তারকা হোটেল র‌্যাডিসন ব্লুচিটাগাং বে ভিউর নতুন জেনারেল ম্যানেজার জিএম হিসেবে দায়িত্ব নিয়েছেন রবিন এডওয়ার্ডস।
চালুর কয়েকদিনের মধ্যেই যাত্রীদের প্রশ্নের মুখে পড়েছে রাজধানীর গুলশান এলাকার শীতাতপ নিয়ন্ত্রিত বিশেষ বাস সার্ভিস ঢাকা চাকার সেবা। শুরু থেকেই অতিরিক্ত ভাড়া আদায়ের অভিযোগের পাশাপাশি বাসের সংখ্যা ও রুট নিয়ে আপত্তি রয়েছে যাত্রীদের।
প্রিমিয়ার লিগ শুরুর আগে ৩২ জনকে নিয়ে ভুটান ম্যাচের ক্যাম্প শুরুর সময়ই টম সেইন্টফিট বলেছিলেন, লিগের খেলা দেখে নতুন ফুটবলারদের ডাকবেন। প্রয়োজনে ছেঁটে ফেলবেন অনেককে। লিগের ছয় রাউন্ড শেষে জাতীয় দলের এই কোচ ক্যাম্প থেকে বাদ দিয়েছেন ১২ জনকে, নতুন করে ডাক পেয়েছেন ১৩ জন।
বান্দরবানের রুমা বাজারে আগুন লেগে দোকান, হোটেল ও বসত ঘর পুড়ে গেছে।
ইংল্যান্ডপাকিস্তানের পাঁচ ম্যাচের ওয়ানডে সিরিজে পরীক্ষামূলকভাবে সামনের পায়ের নো বল ডাকবেন তৃতীয় আম্পায়ার।
ইসরায়েলের সঙ্গে বিরোধ মিটিয়ে ফেলার চুক্তি তুরস্কের পার্লামেন্টে অনুমোদন পেয়েছে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী বিনালি ইলদিরিম।
একুশে অগাস্ট গ্রেনেড হামলার ১২ বছর পার হতে চললেও আলোচিত সে ঘটনায় দায়ের মামলার বিচার শেষ হয়নি এখনও।
চট্টগ্রাম নগরীর সদরঘাট এলাকা থেকে দুই হাজার ইয়াবাসহ চার জনকে গ্রেপ্তার করেছে মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর।
কিশোরগঞ্জে জমি নিয়ে বিরোধ থেকে আত্মীয় এক আইনজীবীর করা চাঁদাবাজির মামলায় শ্বশুরসহ কারাবন্দি এক রাজমিস্ত্রি, যার জামিনের জন্য আইনি পদক্ষেপও আটকে আছে অপর আইনজীবীদের বাধায়।
পাবনা সদর উপজেলার সন্ত্রাসীদের গুলিতে এক নারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে তার নাতনি।
রিও গেমসে ইকুয়েস্ট্রিয়ানের শেষ ইভেন্ট একক জাম্পিংয়ে সোনার পদকটি জিতেছেন নিক স্কেলটন। দ্রুত ও কোনো পেনাল্টি ছাড়া জাম্পঅফে চ্যাম্পিয়ন হন এই ব্রিটিশ অ্যাথলেট।
কর্মী আফসানা ফেরদৌসের খুনিদের অবিলম্বে গ্রেপ্তার ও বিচারের দাবিতে ঠাকুরগাঁওয়ে মশাল মিছিল করেছে বাংলাদেশ ছাত্র ইউনিয়ন।
ভোলার লালমোহন উপজেলায় এক রাইসমিল মালিকের লাঠির আঘাতে স্কুলছাত্রের মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
বৃষ্টিতে দ্বিতীয় ওয়ানডে পরিত্যক্ত হওয়ায় আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে  ১০ ব্যবধানে সিরিজ জিতেছে পাকিস্তান।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে জার্মানির নর্থ রাইন ভেস্টফেলান রাজ্যের প্রবাসী বাংলাদেশিরা শোক কর্মসূচি করেছেন।
গাইবান্ধার পলাশবাড়ীতে এক গৃহবধূকে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগে স্বামীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের অসাম্প্রদায়িক বাংলাদেশ নীতি থেকে দূরে সরে আসায় সমাজের প্রতিটি স্তরে সাম্প্রদায়িকতা ঢুকে পড়েছে বলে মন্তব্য করেছেন ইতিহাস গবেষক মুনতাসীর মামুন।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুর উপজেলায় তিনটি হাতবোমাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
প্রায় ৮ মাস পর গায়ে দক্ষিণ আফ্রিকার সাদা পোশাক, হাতে রেড চেরি। লম্বা বিরতিতে একটু কি মরচে পড়েছে অস্ত্রে? শঙ্কাগুলো উড়ে গেল মুহূর্তেই। গর্জে উঠল স্টেইনগান অসাধারণ এক স্পেলে ডেল স্টেইন কাঁপিয়ে দিলেন কিউই টপ অর্ডার।
পুঁজির নিরাপত্তা ও সরকারি পৃষ্ঠপোষকতা পেলে অনেক ব্যবসায়ী পোল্ট্রি শিল্পখাতে বিনিয়োগে উৎসাহিত হবে বলে মনে করছেন চট্টগ্রামের এক কর্মশালায় অংশগ্রহণকারীরা।
চীনের মধ্যাঞ্চলের হুনান প্রদেশে তৈরি বিশ্বের সবচেয়ে উঁচু এবং সবচেয়ে দীর্ঘ কাঁচের সেতুটি দর্শণার্থীদের জন্য খুলে দেওয়া হয়েছে।
সুন্দরবনে কোস্টগার্ডের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে গুলিবিদ্ধ যুবকের মৃত্যু হয়েছে।
দক্ষিণ এশিয়ার অন্যতম প্রধান কার্প জাতীয় মাছের প্রাকৃতিক প্রজনন কেন্দ্র হালদা নদীতে দূষণ বন্ধে চট্টগ্রামে মানববন্ধন ও সমাবেশ হয়েছে।
প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয়ের সাবেক উপমহা অর্থ নিয়ন্ত্রক হরি বিলাস ধর মারা গেছেন।
দুই গোলে এগিয়ে যাওয়ায় প্রিমিয়ার লিগে মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাবের প্রথম জয়ের সম্ভাবনা উঁকি দিয়েছিল। শুরুর ছন্দ ধরে রাখতে না পারায় তা উড়ে গেল। শেষ পর্যন্ত ব্রাদার্স ইউনিয়নের কাছে পয়েন্ট খুইয়ে মাঠ ছেড়েছে জসিমউদ্দিন জোসির দল।
গুলশান হত্যাকাণ্ডের পর জিম্মি দশা থেকে মুক্ত সন্দেহভাজন তাহমিদ হাসিব খানকে ১৪ দিন জিজ্ঞাসাবাদের পর কোনো অভিযোগ আনেনি পুলিশ।
স্বাধীনতা আন্দোলনে বাঙালির অকৃত্রিম বন্ধু ব্রিটিশদের সঙ্গে বাঙালির এক ঐতিহাসিক ও সাংস্কৃতিক সম্পর্ক রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশ নিযুক্ত ইংল্যান্ডের ব্রিটিশ হাই কমিশনার অ্যালিসন ব্লেক।
এক সপ্তাহের ব্যবধানে আবারও চেলসির জয়ের নায়ক হয়ে উঠলেন দিয়েগো কস্তা। ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডের বিপক্ষে শেষ মুহূর্তে স্প্যানিশ এই স্ট্রাইকারের গোলেই ওয়াটফোর্ডের মাঠে জিতেছে আন্তোনিও কোন্তের দল।
আর্সেনালের মাঠে সাত গোলের উত্তেজনা ছড়ানো ম্যাচে রোমাঞ্চকর জয়ের আবেশ কাটতে না কাটতেই বিরাট ধাক্কা খেয়েছে লিভারপুল। এক মৌসুম পর প্রিমিয়ার লিগে ফেরা বার্নলির কাছে ২০ গোলে হেরে গেছে ইয়ুর্গেন ক্লপের শিষ্যরা।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার নেতৃত্বে ২০ দলীয় জোট নেতাদের বৈঠকে রামপালে বিদ্যুৎ কেন্দ্র নির্মাণ বাতিল দাবিতে কর্মসূচি দেওয়ার বিষয়ে মতৈক্য হয়েছে বলে ওই বৈঠকে অংশগ্রহণকারীদের একজন জানিয়েছেন।
পাবনায় সন্ত্রাসী হামলায় গুলিবিদ্ধ হওয়ার পর জেলা সদর হাসপাতাল, রাজশাহী মেডিকেল ও ঢাকার দুই হাসপাতাল ঘুরে শেষে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি হয়েছে ছয় বছরের শিশু নুপুর।
ছাত্র ইউনিয়নকর্মী আফসানা ফেরদৌস আত্মহত্যা করেছেন বলে ময়নাতদন্তকারী চিকিৎসকের বক্তব্য প্রত্যাখ্যান করে তার স্বজনরা বলছেন, এই ময়নাতদন্ত নাটক ছাড়া কিছু নয়।
রিও অলিম্পিকে রিদমিক জিমন্যাস্টিক্সে স্বর্ণপদক জয়ী মার্গারিতা মামুনের বাবা বাংলাদেশি আব্দুল্লাহ আল মামুন মেয়েকে দেশে নিয়ে আসার কথা দিয়েছেন বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম।
প্রায় দ্বিতীয় একাদশ নিয়েও সহজ জয় দিয়ে ২০১৬১৭ মৌসুমের লা লিগা অভিযান শুরু করেছে রিয়াল মাদ্রিদ। গ্যারেথ বেলের নৈপুণ্যে স্পেনের সফলতম ক্লাবটি ৩০ গোলে হারিয়েছে রিয়াল সোসিয়েদাদকে।
রিও গেমসে ডাইভিংয়ের শেষ ইভেন্ট ছেলেদের ১০ মিটার প্ল্যাটফর্মে সোনার পদক জিতেছেন চীনের চেন আইশেন।
সার্বিয়াকে হারিয়ে ভলিবলে তৃতীয় অলিম্পিক সোনা জিতেছে চীনের মেয়েরা।
ছেলেদের মডার্ন পেন্টাথলনে সোনা জিতেছেন বিশ্ব রেকর্ডধারী রাশিয়ার আলেক্সান্দার লেসুন।
মেয়েদের ম্যারাথনে সোনা জিতেছিলেন কেনিয়ার জেমিমা জেলাগাত সামগং। এবার ছেলেদের ম্যারাথনে সেরা হয়ে ইতিহাস গড়লেন তারই স্বদেশি এলিউড কিপচোগে।
গত দুই বারের চ্যাম্পিয়ন ফ্রান্সকে হারিয়ে পুরষ হ্যান্ডবলে প্রথম অলিম্পিক সোনা জিতেছে ডেনমার্ক।
অলিম্পিক পুরুষ বাস্কেটবলে টানা তৃতীয়বারের মতো চ্যাম্পিয়ন হয়েছে যুক্তরাষ্ট্র।
রিও দে জেনেইরো অলিম্পিকের পদক তালিকা
মিরপুর ১০ নম্বর গোল চত্বরের কাছে কার্পেটের দোকানে লাগা আগুন নিয়ন্ত্রণে এসেছে।
লন্ডন অলিম্পিকে চেক রিপাবলিকের ইয়ারোস্লাভ কুলহাভির সঙ্গে লড়াই করে রুপা জিতেছিলেন সুইজারল্যান্ডের নিনো শুর্টার। রিওতে এবার কুলহাভিকেই পেছনে ফেলে সোনা জিতে বদলা নিলেন পাঁচ বারের এই বিশ্ব চ্যাম্পিয়ন ।
নরওয়ের রাজধানী অসলোর একটি মিলনায়তনে সঙ্গীতানুষ্ঠান চলার সময় ছাদের সিলিংয়ের একটি অংশ ধসে ১৫ জন আহত হয়েছেন।
ঢাকার পরিত্যক্ত কারাগারে নতুন হল নির্মাণের দাবিতে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় অভিমুখে রওনা দেওয়া জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা পুলিশের বাধার মুখে পড়েছে।
আগের দিন একক অলঅ্যারাউন্ড ইভেন্টে রাশিয়াকে সোনা জিতিয়েছিলেন বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত মার্গারিতা মামুন। এবার রিদমিক জিমন্যাস্টিক্সের দলগত অলঅ্যারাউন্ড ইভেন্টেও সেরা হলো রাশিয়ার মেয়েরা।
মেঘনার প্রচণ্ড ঢেউয়ে চাঁদপুর শহর রক্ষা বাঁধের বিভিন্ন স্থানে ফাটল দেখা দিয়েছে।
ফেনীতে বেড়িবাঁধ ভেঙে ফুলগাজী ও পরশুরাম উপজেলার অন্তত ১০টি গ্রাম প্লাবিত হয়েছে।
রিও অলিম্পিকের শেষ দিনে ব্রাজিল আসরের সপ্তম সোনা জিতেছে ভলিবল থেকে। ছেলেদের ফাইনালে ইতালিকে হারিয়েছে স্বাগতিকরা।
ঢাকার দক্ষিণ খান মৌজায় আশিয়ান সিটি আবাসন প্রকল্প নিয়ে হাই কোর্টের দেওয়া রিভিউ রায় সর্বোচ্চ আদালতে স্থগিত হয়ে গেছে।
সর্বশেষ প্রকাশিত মিউজিক ভিডিওতে ইসলাম ধর্মকে অবমাননার অভিযোগ ওঠার পর মালয়েশিয়ার এক জনপ্রিয় ও বিতর্কিত সঙ্গীতশিল্পীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
মিরপুর ১০ নম্বর গোল চত্বরের কাছে কার্পেটের দোকানে অগ্নিকাণ্ডের সময় অসুস্থ হয়ে এক যুবক মারা গেছেন।
তৃতীয় এডিনবরা ইন্টারন্যাশনাল কালচার সামিটে অংশ নিতে ইংল্যান্ড যাচ্ছেন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
নতুন হলের দাবিতে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় অভিমুখে রওনা দিয়ে কয়েক দফায় পুলিশের বাধার পর পুরান ঢাকার নয়াবাজার মোড়ে অবস্থান নিয়েছে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
সিলেটে ব্যবসায়ী করিম বক্স মামুনের হত্যাকারীদের গ্রেপ্তারের দাবিতে দুই ঘণ্টা মার্কেট ও দোকানপাট বন্ধ রেখে বিক্ষোভ করেছেন ব্যবসায়ীরা।
টানা বৃষ্টিতে বাগেরহাটের অধিকাংশ মাছের ঘের ভেসে গেছে। হাজার হাজার হেক্টর আমনের বীজতলাসহ বিভিন্ন ফসলের ক্ষেত পানির নিচে রয়েছে।
রিও অলিম্পিকের শেষ দিনে রেসলিং থেকে সোনা পেয়েছে রাশিয়া ও যুক্তরাষ্ট্র।
ফিলিস্তিনের গাজা ভূখণ্ড থেকে ইসরায়েলে রকেট হামলার জবাবে গাজায় ট্যাঙ্ক থেকে গোলাবর্ষণ  ও বিমান হামলা করেছে ইসরায়েলি বাহিনী।
১১ বছর আগে জমির বিরোধে এক ব‌্যাংক কর্মকর্তাকে খুনের দায়ে প্রতিবেশী এক তরুণকে মৃত্যুদণ্ড এবং তার মাকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের আদালত।
গাইবান্ধা শহরে আগুন লেগে ১৫টি দোকান পুড়ে গেছে। তবে এতে হতাহতের ঘটনা ঘটেনি।
পদ্মায় নাব্যতা কম থাকায় শিমুলিয়াকাওড়াকান্দি নৌরুটে রো রো ফেরি বন্ধ রাখা হয়েছে।
সাত দফা দাবিতে প্রাইম মুভার ট্রেইলর মালিকশ্রমিক ঐক্য পরিষদের ডাকে শুরু হওয়া কর্মবিরতিতে চট্টগ্রাম বন্দরে আনানেওয়ার কাজে দেখা দিয়েছে অচলাবস্থা।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বিদ্যুৎ ও জ্বালানি খাতের কোম্পানি জিবিবি পাওয়ারের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ৫ শতাংশ চূড়ান্ত লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে, যার পুরোটাই নগদ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রথম বর্ষ স্নাতক সম্মান শ্রেণিতে চলতি শিক্ষাবর্ষে প্রায় ২০০ আসন বাড়ানো হবে বলে জানিয়েছেন উপাচার্য অধ্যাপক আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক।
উচ্চ আদালতে আটকে থাকা হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদের একটি দুর্নীতি মামলা দুই যুগ পর সচল করার উদ্যোগ নিয়েছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত কোম্পানি কেয়া কসমেটিকসের পরিচালনা পর্ষদের সভা আগামী ২৭ অগাস্ট শনিবার অনুষ্ঠিত হবে।
জঙ্গিবাদের সঙ্গে জড়িত থাকার অভিযোগে গ্রেপ্তার সাবেক নৌ কর্মকর্তার ছেলে  ফিদা মুনতাসির সাকেরের জামিন তিন মাসের জন্য স্থগিত করেছে আপিল বিভাগ।
খরার সঙ্গে বিছা পোকার আক্রমণে ফলন ভালো না হওয়ার পর এখন দাম নিয়েও বিপাকে পড়েছেন মাগুরার পাটচাষিরা।
নীলফামারীতে সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূরের গাড়িবহরে হামলায় আওয়ামী লীগের চার নেতাকর্মী হত্যামামলার অন্যতম এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের মুক্তিযুদ্ধ ও জাতির পিতা বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের বিরুদ্ধে অপপ্রচার চালালে বা তাতে মদদ দিলে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড ও সর্বোচ্চ এক কোটি টাকা জরিমানার বিধান রেখে আইন করার প্রস্তাবে সায় দিয়েছে সরকার।
জাতীয় দিবস উপলক্ষ্যে আয়োজিত এক জনসমাবেশে ভাষণ দেওয়ার সময় সংজ্ঞাহীন হয়ে পড়েছিলেন সিঙ্গাপুরের প্রধানমন্ত্রী লি সিয়েন লং।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংকের পরিচালনা পর্ষদ মুদরাবা সাবঅর্ডিনেটেড বন্ড ইস্যুর সিদ্ধান্ত নিয়েছে।
অস্ত্রোপচারকে ততটা ভয় পাননি মুস্তাফিজুর রহমান। ইংল্যান্ড থেকে দেশে ফিরে তরুণ এই বাঁহাতি পেসার জানিয়েছেন, তাকে সবার আগে জয় করতে হয়ছে সুচের ভয়।
হল নির্মাণের দাবিতে প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয় অভিমুখে মিছিলে পুলিশের বাধার প্রতিবাদে অনির্দিষ্টকালের জন্য নয়, মঙ্গল ও বুধবার ধর্মঘট পালন করবেন জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা।
দেশের জীববৈচিত্র্য রক্ষায় সংরক্ষিত ও প্রাকৃতিক বনাঞ্চলের গাছ কাটার ওপর বিধিনিষেধের সময় ২০২২ সাল পর্যন্ত বাড়িয়েছে সরকার।
হবিগঞ্জের চুনারুঘাটে প্রতিপক্ষকে ফাঁসাতে নিজেদের শিশু সন্তানকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে এক দম্পতির বিরুদ্ধে।
অবকাঠামো নির্মাণ প্রকল্পের উন্নয়ন ব্যয় বাড়িয়ে সরকার অর্থ লুট করছে বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য নজরুল ইসলাম খান।
রিও অলিম্পিকের শেষ দিনে বক্সিং থেকে দুটি সোনা পেয়েছে উজবেকিস্তান। সব মিলিয়ে বক্সিং রিং থেকে তিনটি সোনার পদক পেল মধ্য এশিয়ার দেশটি।
গাইবান্ধায় চার হাজার ইয়াবাসহ এক সিনেমা হলের মালিক ও তার স্ত্রীসন্তানকে আটক করেছে র‌্যাব। জব্দ করা হয়েছে ১৪টি মোবাইল ফোন ও দেড় লক্ষাধিক টাকা।
পাশ্চাত্য ঘরানার এই মিষ্টান্ন খেতে আর রেস্তোরাঁয় যাওয়ার কি দরকার
পাকিস্তানের খাইবার পাখতুনখোয়া প্রদেশের আফগান সীমান্তের প্রত্যন্ত অঞ্চলে নিরাপত্তা বাহিনীর ইসলামি জঙ্গিবিরোধী এক অভিযানে  ছয়জন নিহত হয়েছেন।
বরিশালের কীর্তনখোলা নদীর তীরে জেলা প্রশাসনের চিহ্নিত ২১১টি অবৈধ স্থাপনা ৬০ দিনের মধ্যে অপসারণের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
রাজশাহী নগরীতে গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয়ে এক স্কুল শিক্ষিকার টাকা ও স্বর্ণের গহনা ছিনতাইয়ের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
সামুদ্রিক স্তন্যপায়ী প্রাণী রক্ষায় কাজ করা মাদাগাস্কারের একটি বেসরকারি সংস্থার এনজিও দুই ফরাসি স্বেচ্ছাসেবীকে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে দেশটির কর্তৃপক্ষ।
নারায়ণগঞ্জে সাত খুনের দুটি মামলায় মামলার তদন্তকারী কর্মকর্তা বিশেষ শাখার পরিদর্শক মামুনুর রশিদ মন্ডলের আংশিক সাক্ষ্য গ্রহণ সম্পন্ন হয়েছে।
অন্য সবার মতো অফিসের বড় কর্তাদেরও কাজের চাপ, সমস্যার মধ্য দিয়ে পার হতে হয়। কাজের চাপে বসয়ের মেজাজ যখন চড়ে যায় তখন তার মর্জি বুঝে চলা খুবই জরুরি।
অনলাইনে ভারতীয় টিভি অভিনেত্রী মধুমিতা চক্রবর্তীর দেহব্যবসার মিথ্যা খবর ও বিকৃত ছবি প্রকাশের ঘটনায় তীব্র প্রতিবাদ জানিয়েছেন দুই বাংলার তারকারা। বোঝে না সে বোঝে না খ্যাত এ অভিনেত্রীকে নিয়ে বাংলাদেশের কিছু অনলাইন পোর্টালে মিথ্যা খবর প্রকাশ করার এ ঘটনাকে নিন্দনীয় ও অন্যায় বলে মন্তব্য করেছেন তারা। এ ঘটনার সুষ্ঠু তদন্ত ও দোষীদের বিচার এটাই এখন দাবি তাদের।
অনুমতি ছাড়া অসৎ উদ্দেশ্যে কারও ব্যক্তিগত ছবি তোলা, প্রকাশ বা বিকৃতি ঘটালে ব্যক্তিগত গোপনীয়তা লঙ্ঘনের অপরাধে সাজার বিধান রাখা হয়েছে প্রস্তাবিত একটি আইনে।
গোপালঞ্জে পুলিশের অভিযানে গুলিতে আহত এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাকে মাদক বিক্রেতা বলছে পুলিশ।
রাজধানীর বহুতল বিপণি বিতান বসুন্ধরা সিটিতে লাগা আগুন ১০ ঘণ্টায় নিয়ন্ত্রণে আনার কথা বললেও ২৪ ঘণ্টা পরও তা পুরোপুরি নেভাতে পারেনি ফায়ার সার্ভিস।
বেশি করে পানি খাওয়া উচিত কিংবা খাওয়ার পর দাঁত মাজা এই ধরনের প্রচলিত স্বাস্থ্যকর বিষয়গুলো অনেক সময় সঠিক নয়।
ঈদে মুক্তির প্রতিক্ষায় থাকা সিনেমার তালিকায় বেশ শক্ত অবস্থানে ছিলো সুলতানা বিবিয়ানা। এবার জানা গেল শাকিব খান অভিনীত শুটারএর কারণে ইদে মুক্তির মিছিল থেকে সরে দাঁড়িয়েছে বাপ্পী চৌধুরী ও আঁচল অভিনীত সিনেমাটি।
চট্টগ্রামে সিএনজি ফিলিং স্টেশনের সামনে অটোরিকশা রাখা নিয়ে বিতণ্ডার এক পর্যায়ে এক চালকের ঘুষিতে প্রাণ হারিয়েছেন আরেকজন।
নাটোরের বড়াইগ্রাম উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে এক ওষুধ ব্যবসায়ীর মৃত্যু হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছে সরকারি মাধ্যমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষিকাদের একটি প্রতিনিধি দল।
চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয়ের রাজনীতি বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক আ ন ম মুনির মারা গেছেন।
নিখোঁজের একদিন পর পাবনা সদরে পদ্মা নদী থেকে এক স্কুলছাত্রের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
জিয়াউর রহমানকে প্রথম রাষ্ট্রপতি বলায় বঙ্গবন্ধুর মানহানির অভিযোগ তুলে প্রতিরক্ষা মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটির সভাপতি সুবিদ আলী ভূঁইয়ার বিরুদ্ধে মানহানির মামলা হয়েছে।
চট্টগ্রামের টোল রোডে ট্রেইলারের পেছনে কভার্ড ভ্যানের ধাক্কায় একজন নিহত ও দুইজন আহত হয়েছেন।
অনলাইন অ্যাপভিত্তিক যাত্রীসেবাদাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান উবার চালকদের জন্য হয়তো ভবিষ্যৎটা খুব সুন্দর হবে না।
অ্যাপলের মত এবার রিফার্বিশডপরিমার্জিত স্মার্টফোন বিক্রি করা শুরু করতে যাচ্ছে দক্ষিণ কোরিয়ান ইলেকট্রনিক্স পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং। এই প্রকল্পের সঙ্গে সরাসরি যুক্ত এক ব্যক্তি রয়টার্সকে জানান ২০১৭ সালের শুরুর দিকেই প্রতিষ্ঠানের প্রিমিয়াম স্মার্টফোনগুলোর রিফার্বিশড সংস্করণ বিক্রি করা শুরু করবে প্রতিষ্ঠানটি।
সামাজিক মাধ্যম থেকে শুধু করে ইন্টারনেটের প্রায় সবকিছুতেই নিজস্ব মাধ্যম ব্যবহার করায় পরিচিত উত্তর কোরিয়া। বর্তমান প্রজন্মে ভিডিও স্ট্রিমিং যখন বেশ জনপ্রিয় সেবা, তখন এ খাতেও দেশটি নিয়ে এসেছে নিজস্ব মাধ্যম।
মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপলের ম্যাক অপারেটিং সিস্টেমের জন্য ওয়াননোট ইমপোর্টার টুল উন্মোচন করেছে মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফট। এর ফলে নোট লেখার অ্যাপ এভারনোট থেকে ওয়াননোটে ফাইল ইমপোর্ট করতে পারবেন ম্যাক ব্যবহারকারীরা।
সিরাজগঞ্জের রায়গঞ্জে তিন বছরের এক শিশু নিখোঁজ হয়েছে।
সংগঠনের কর্মী আফসানা ফেরদৌসের মৃত্যুকে হত্যাকাণ্ড দাবি করে খুনিকে গ্রেপ্তারে স্বরাষ্ট্রমন্ত্রীকে সাতদিন সময় দিয়েছে ছাত্র ইউনিয়ন।
সালমান খান তার ক্যারিয়ারের দিকে ফিরে তাকালে অনেক সাফল্যই দেখতে পাবেন। অনেক হিট সিনেমা, গান রয়েছে তার ঝুলিতে। কিন্তু তবুও কিছু আক্ষেপ রয়েই যাবে হয়তো। দারুণ কিছু প্রস্তাব যে ফিরিয়ে দিয়েছেন তিনি।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলায় এক গৃহবধূকে শ্বাসরোধে হত্যার অভিযোগ উঠেছে স্বামী ও শ্বশুর বাড়ির লোকদের বিরুদ্ধে।
গুলশানের হলি আর্টিজান বেকারিতে জঙ্গি হামলার ঘটনায় গ্রেপ্তার নর্থ সাউথ বিশ্ববিদ্যালয়ের সাবেক শিক্ষক হাসনাত রেজাউল করিমকে আট দিন রিমান্ড শেষে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
ভোলার বোরহানউদ্দিন উপজেলায় ঝড়ে আকিজ সিমেন্টবাহী একটি কার্গো জাহাজ ডুবে গেছে।
প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহার এক বক্তব‌্যের প্রতিবাদ জানিয়ে তা প্রত‌্যাহারের দাবিতে সভা করেছে সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতি, যাতে সরকার ও বিরোধী উভয় দলের সমর্থক আইনজীবীরাই ছিলেন।
একাত্তরে মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলায় শেরপুরে এক কলেজশিক্ষককে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বসুন্ধরা সিটির একদিন পর ঢাকার আরেকটি বিপণি বিতান মৌচাক মার্কেটে আগুন লাগলেও তা নিয়ন্ত্রণে আনা হয়েছে।
বরিশালে ইয়াবাসহ আটক এক মাদক বিক্রেতাকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিচার শুরুর পর ১৭ বছর পেরিয়ে যাওয়া সন্দ্বীপের সেই হত্যা মামলায় আট বছর পর একজনের সাক্ষ্যগ্রহণ হয়েছে।
তুরস্কে একটি বিয়ের অনুষ্ঠানে আত্মঘাতী বোমা হামলায় নিহত ৫৪ জনের অধিকাংশই শিশু।
উচ্চ মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষার ফল পুনঃনিরীক্ষায় যোগ্যরা অনলাইনে আবেদনের প্রক্রিয়া শেষ হওয়ার পরও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি পরীক্ষায় অংশ নিতে পারবে বলে উপাচার্য অধ্যাপক আ আ ম স আরেফিন সিদ্দিক জানিয়েছেন।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জামায়াতুল মুজাহেদিন বাংলাদেশের জেএমবি চার নারী সদস্যকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য চারদিন হেফাজতে পেয়েছে র‌্যাব।
আফসানা ফেরদৌসকে হত্যা করা হয়েছে বলে আবারও দাবি করে তার মা সৈয়দা ইয়াসমিন বলেছেন, বিষয়টি ধামাচাপা দেওয়ার জন্য ময়নাতদন্তের বানানো প্রতিবেদন দেওয়া হয়েছে।
মৌখিক সম্মতি দিয়ে কাজ শুরু করা টম সেইন্টফিটের সঙ্গে দুই মাসের জন্য চুক্তি করেছে বাংলাদেশ ফুটবল ফেডারেশন বাফুফে। এশিয়ান কাপের বাছাই পর্বে ওঠার প্লেঅফে ভুটানের বিপক্ষে ২ ম্যাচের জন্য আপাতত বেলজিয়ামের এই কোচকে দায়িত্ব দিয়েছে ঘরোয়া ফুটবলের নিয়ন্ত্রক সংস্থাটি।
টার্মিনাল নির্মাণ ও সিটি করপোরেশনের কর কমানোসহ সাত দফা দাবিতে ডাকা কর্ম বিরতি এক মাসের জন্য স্থগিত করেছে প্রাইম মুভারট্রেইলার মালিক শ্রমিক ঐক্য পরিষদ।
সামাজিক মাধ্যমগুলো ইতোমধ্যে ব্যবহারকারীর ব্যক্তিগত জীবন আর মানসিক অবস্থায় গভীর প্রভাব ফেলছে। সাম্প্রতিক এক সমীক্ষা থেকে জানা গেছে, ছোটোখাটো জিনিস এমনকি ইনস্টাগ্রামের ফিল্টারের পছন্দ দেখেও ব্যবহারকারীর সম্পর্কে তথ্য পাওয়া যেতে পারে।
সরকারের পাওনা শোধ করতে না পারায় বন্ধের প্রক্রিয়ার একেবারে শেষ পর্যায়ে এসে আদালতের নির্দেশে প্রায় এক মাস সময় পেল বাংলাদেশের সবচেয়ে পুরনো মোবাইল ফোন অপারেটর সিটিসেল।
২০০৭ সালের জানুয়ারি মাসে যখন আইফোন প্রথম বাজারে ছাড়া হয়েছিল তখন প্রতিষ্ঠান প্রধান স্টিভ জবসের জোরালো দাবি ছিল যে, নতুন এই পণ্য সময়ের চেয়ে প্রায় পাঁচ বছর এগিয়ে আছে। বলা হচ্ছে জানুয়ারি মাসের ওই সকালে স্টিভ জবস সম্ভবত ভুল বলেছিলেন।
টাঙ্গাইলের মধুপুরে গুলিতে নিহত দুই যুবক জেএমবির সদস্য বলে পুলিশের দাবি।
ক্রমবর্ধমান বিজ্ঞাপন প্লাটফর্ম থেকে পরবর্তী বছর প্রায় ২০ শতাংশ আয় বাড়াতে পারে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক ইনকর্পোরেটেড, রোববার প্রকাশিত আমেরিকান আর্থিক বিশ্লেষণা ম্যাগাজিন ব্যারনসএর প্রতিবেদনে এমনটা জানা যায়।
নতুন কমিটির সদস্যদের নিয়ে জিয়াউর রহমানের কবরে শ্রদ্ধা জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
চট্টগ্রাম নগরীর ফিরিঙ্গী বাজার ও বাকলিয়া এলাকায় গোয়েন্দা পুলিশ ও মাদকদ্রব্য নিয়ন্ত্রণ অধিদপ্তর পরিচালিত আলাদা দুই অভিযানে সাড়ে ১২ হাজার ইয়াবাসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
নীলফামারীর কিশোরগঞ্জে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে দুইজন নিহতের ঘটনা তদন্তে তিন সদস্যের কমিটি করেছে জেলার পল্লী বিদ্যুৎ সমিতি।
হৃদপিণ্ডের সমস‌্যা নিয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন জাতীয় পার্টির কোচেয়ারম্যান জি এম কাদের।
সংসদে না গিয়েও সরকারকে কর বাড়ানোকমানোর ক্ষমতা দেওয়া হয়েছে এমন একটি আইনের ধারা নিয়ে রুল দিয়েছে হাই কোর্ট।
সপ্তাহের দ্বিতীয় লেনদেনে সূচক ও লেনদেন কমেছে দেশের দুই পুঁজিবাজারে।
বিক্রয়োত্তর সেবা আরও উন্নত করার লক্ষ্য নিয়ে দেশে নতুন দুটি সার্ভিস সেন্টার চালু করেছে স্যামসাং ইলেকট্রনিক্স কোম্পানি লিমিটেড।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের সভা হয়েছে।
বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের প্রিয় অভিনেতাদের একজন মুক্তিযোদ্ধা ফরিদ আলী ওরফে চাল্লি ফরু আর নেই।
মোবাইল ফোনে ইন্টারনেট সেবা নিয়ে গ্রাহকের অভিযোগ শুনতে এবং সমাধানের উপায়ে গণশুনানি আয়োজন করতে যাচ্ছে টেলিযোগাযোগ নিয়ন্ত্রক সংস্থা বিটিআরসি।
জেলা প্রশাসক ডিসি হিসেবে নিয়োগে কর্মকর্তা বাছাইয়ের সাক্ষাৎকার স্থগিত করা হয়েছে।
মোবাইল ফোন গ্রাহকদের কলড্রপে ক্ষতিপূরণ দিতে অপারেটরদের তাগাদা দিয়েছেন ডাক ও টেলিযোগাযোগ প্রতিমন্ত্রী তারানা হালিম।
লংকাবাংলা ফাইন্যান্স ও এয়ার এশিয়া  সার্ভিসেস লিমিটেডের মধ্যে সমঝোতা চুক্তি হয়েছে।
শিক্ষার্থীর শাস্তির প্রতিবাদ করায় ঠাকুরগাঁও সদরে একটি বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকের বিরুদ্ধে অভিভাবককে মারধরের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
অগ্নি নির্বাপণ ব্যবস্থার উন্নয়নে এক হাজার ফায়ার ফাইটিং মোটরসাইকেল দেবে চীন ।
৪৮ ঘণ্টা ধরে বৃষ্টি নেই, তবু ৪৮ ঘণ্টায় হয়নি কোনো ক্রিকেট মাঠ ভেজা থাকায় ডারবান টেস্টের তৃতীয় দিনের মতো চতুর্থ দিনেও হয়নি একটি বল। চার দিনে পুরো হয়নি একশ ওভারও। দক্ষিণ আফ্রিকানিউ জিল্যান্ড প্রথম টেস্টের নিয়তি একরকম নিশ্চিত, ড্র
হিন্দু সম্প্রদায়কে জন্মাষ্টমীর আগাম শুভেচ্ছা জানিয়ে বাংলাদেশের বিরুদ্ধে ষড়যন্ত্র ঐক্যবদ্ধভাবে মোকাবেলার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের দুর্ভাগ্য পাকিস্তানের জন্য বয়ে আনল সৌভাগ্য। ভেজা মাঠের কারণে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে জয়ের চেষ্টাও করতে পারল না ভারত। ত্রিনিদাদ টেস্ট ড্র হওয়ায় প্রথমবারের মতো টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষে উঠল পাকিস্তান।
টেস্ট র‌্যাঙ্কিংয়ের শীর্ষস্থান ধরে রাখার কোনো সুযোগই পেল না ভারত। সেরার আসনে থাকতে বিরাট কোহলিদের জিততেই হবে এমন টেস্টে সব মিলিয়ে খেলা হল এক সেশনেরও কম।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের প্রথম সম্মেলন ঘিরে নেতাকর্মীদের মধ্যে ব্যাপক উৎসাহ থাকলেও তা পিছিয়ে যাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে বলে সংগঠনটির একাধিক নেতাকর্মী জানিয়েছেন।
সীমান্ত এলাকা থেকে ইসলামিক স্টেটকে আইএস নিশ্চিহ্ন করার প্রতিজ্ঞা করেছে তুরস্ক সরকার।
একুশে অগাস্টের গ্রেনেড হামলাকে এখন কলঙ্কের বলার পর বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরের তখনকার ভূমিকা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগ নেতা মাহাবুবউল আলম হানিফ।
চট্টগ্রামনাজিরহাট রেল লাইনের আটটি লেভেল ক্রসিংয়ে থাকা প্রায় ২০০ অবৈধ স্থাপনা উচ্ছেদ করা হয়েছে।
ঢাকার সায়েদাবাদ বাস টার্মিনাল এবং পুরান ঢাকার বাহাদুর শাহ পার্কে চালু হল নতুন চারটি আধুনিক গণশৌচাগার, যেগুলো গণশৌচাগার সম্পর্কে নগরবাসীর ধারণা পাল্টে দেবে বলে উদ্যোধক্তাদের আশা।
চাকরির প্রলোভন দেখিয়ে টাকা হাতিয়ে নেওয়ার অভিযোগে ঢাকার উত্তরায় অভিযান চালিয়ে ১১ জনকে আটক করেছে র‌্যাব।
স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন ও দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা ও ত্রাণ মন্ত্রী মোফাজ্জল হোসেন চৌধুরী মায়া ফরিদপুরে ঝড়ে ক্ষতিগ্রস্ত এলাকা পরিদর্শন করেছেন।
কোরবানির ঈদকে সামনে রেখে বিভিন্ন নতুন মডেলের ফ্রিজ ও টেলিভিশন সেট বাজারে এনেছে মার্সেল।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে চলতি শিক্ষাবর্ষ থেকে সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং নামে একটি নতুন বিভাগ চালু হচ্ছে।
ইরানের বিপক্ষে ম্যাচ দিয়ে শনিবার অনূর্ধ্ব১৬ চ্যাম্পিয়নশিপের বাছাই পর্ব শুরু করবে বাংলাদেশের মেয়েরা। নিজেদের মাঠে খেলা বলে, বাছাই পর্ব পেরিয়ে মূল পর্বে ওঠার স্বপ্ন উঁকি দিচ্ছে কৃষ্ণামার্জিয়াদের চোখে।
মুক্তিযোদ্ধা ও অভিনেতা ফরিদ আলীর মৃত্যুতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা গভীর শোক প্রকাশ করেছেন।
কার্লোস বাক্কার হ্যাটট্রিকে ও গোলরক্ষক জানলুইজি দোন্নারুম্মা শেষ মুহূর্তে একটি স্পটকিক ঠেকিয়ে দেওয়ায় নাটকীয় জয়ে মৌসুম শুরু করেছে এসি মিলান।
শক্তিশালী টাইফুনের কবলে পড়েছে জাপানের রাজধানী টোকিও। ঝড়ো বাতাস ও ভারী বর্ষণের কারণে প্রায় ৪০০ অভ্যন্তরীন ফ্লাইট বাতিল হয়েছে।
কৃষকদের উৎসাহ দিতে বছরের একটি দিনকে পাট দিবস হিসেবে পালনের ঘোষণা চায় বস্ত্র ও পাট মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় স্থায়ী কমিটি।
ঐতিহ্যবাহী যাত্রাপালা রক্ষায় যাত্রাশিল্পীদেরই উদ্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন দেশের অগ্রজ নাট্যজনরা।
যুবলীগ নেতা রিয়াজুল হক খান মিল্কী হত্যা মামলার দুই আসামি রফিকুল ইসলাম চৌধুরী ও ইব্রাহিম খলিলউল্লাহর জামিন উপস্থাপিত হয়নি মর্মে খারিজ করেছে হাই কোর্ট।
রাষ্ট্রদ্রোহ মামলায় জামিন হয়নি একুশে টেলিভিশনের সাবেক চেয়ারম্যান আব্দুস সালামের।
চট্টগ্রামের সীতাকুণ্ড উপজেলার বাড়বকুণ্ড বাজারে আগুনে পুড়েছে আটটি দোকান।
মালির তিমবুকতু শহরে ঐতিহ্যবাহী স্থাপনা ধ্বংসের দায় স্বীকার করে নিজের কৃতকর্মের জন্য দুঃখ প্রকাশ করে ক্ষমা চাইলেন এক জঙ্গি নেতা।
আসছে কোরবানির ঈদের ছুটি সামনে রেখে মঙ্গলবার থেকে উত্তরবঙ্গগামী বাসের আগাম টিকিট বিক্রি শুরু হচ্ছে।
যুক্তরাষ্ট্রের মিয়ামি বিচ শহরে  জিকা ভাইরাস বহনকারী মশার উপস্থিতি নিশ্চিত হওয়ার পর এটি  দ্রুতই  দেশটির উপসাগরীয় উপকূলে ছড়িয়ে পড়তে পারে বলে সতর্ক করেছেন এক মার্কিন স্বাস্থ্য কর্মকর্তা।
গুলশানে সন্ত্রাসী হামলার প্রেক্ষাপটে নিরাপত্তা নিয়ে বেইজিংয়ের তরফ থেকে কোনো উদ্বেগ আসেনি যৌথ অর্থনৈতিক কমিশনের বৈঠকে বরং বিনিয়োগের আগ্রহ প্রকাশ করেছে দেশটি।
বিবিসির জরিপে সর্বকালের শ্রেষ্ঠ বাঙালির তালিকায় প্রথম দুটি নাম জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান ও কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুর। একজনকে বাঙালিকে দিয়েছেন স্বাধীনতার স্বাদ অন্যজন জড়িয়ে আছেন সকল অনুভূতিতে।
টেস্ট ক্যারিয়ারের বয়স এখনও ৫ বছর হয়নি। খেলেছেন মোটে ৩৬ টেস্ট। এতেই একটা জায়গায় ভারতের টেস্ট ইতিহাসের সেরা এখন রবিচন্দ্রন অশ্বিন। টেস্টে ভারতের হয়ে সবচেয়ে বেশিবার সিরিজ সেরা হওয়ার রেকর্ড গড়লেন এই অফ স্পিনিং অলরাউন্ডার।
বিরল রোগ নিয়ে বৃক্ষমানব নাম পাওয়া আবুল বাজানদারের মতোই একই রোগে ভুগছে ঠাকুরগাঁয়ের শিশু রিপন রায়।
আসছে সেপ্টেম্বরের মধ্যেই ঢাকায় নাগরিকদের স্মার্টকার্ড বিতরণের প্রস্তুতি নিয়েছে নির্বাচন কমিশন ইসি।
শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় ক্যাম্পাসে গাড়িচাপায় দুই জন নিহতের ঘটনায় যন্ত্র প্রকৌশল বিভাগের অধ্যাপক আরিফুল ইসলামকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
সিলেট নগরীর আম্বরখানায় পুলিশ ও ছাত্রলীগের নেতাকর্মীদের মধ্যে সংঘর্ষে চার পুলিশসহ অন্তত ছয়জন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামের আনোয়ারার রাঙাদিয়ায় ডাই অ্যামোনিয়াম ফসফেট ডিএপি সার কারখানার একটি ট্যাংক ফুটো হয়ে গ্যাস ছড়িয়ে পড়ার খবর মিলেছে।
নিজের প্রথম দল ঘোষণার সময় ব্রাজিলের নতুন কোচ তিতে জানিয়ে দিলেন, খেলোয়াড়দের ছন্দে থাকাকেই সবচেয়ে গুরুত্ব দেবেন তিনি। বিশ্বকাপ বাছাই পর্বের দুটি ম্যাচের জন্য ঘোষিত দলে দেশকে অলিম্পিক ফুটবলে প্রথম সোনা এনে দেওয়া ৭ ফুটবলারকে ২৩ সদস্যের দলে রেখেছেন তিতে।
বিজ্ঞাপনী প্রযুক্তি স্টার্টআপ মিডিয়া ডটনেটকে কিনে নিয়েছেন একদল চীনা বিনিয়োগকারী। ৯০ কোটি ডলারের বিনিময়ে ওই চুক্তি হয়েছে বলে জানিয়েছেন প্রতিষ্ঠানটির প্রতিষ্ঠাতা দিভিয়াঙ্ক তুরাখিয়া।
বন্দরনগরী চট্টগ্রাম ও পার্বত্য চট্টগ্রামের জেলাগুলোতে মাঝারি মাত্রার ভূকম্পন অনুভূত হয়েছে।
চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলার একটি সার কারখানার ট্যাংক ফেটে ছড়িয়ে পড়া অ্যামোনিয়া গ্যাসের ঘনত্ব কমে এসেছে বলে দাবি করেছে ফায়ার সার্ভিস।
শ্রমিকদের বেতনভাতা বৃদ্ধিসহ চার দফা দাবিতে সারাদেশে অনির্দিষ্টকালের নৌ ধর্মঘটে স্থবির হয়ে পড়েছে দেশের প্রধান বন্দরগুলো।
সাত সপ্তা আগে ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট হিসেবে রডরিগো  দোতার্তে দায়িত্ব নেওয়ার পর মাদক সংক্রান্ত ১,৮০০ টি খুনের ঘটনা ঘটেছে। পুলিশের দেয়া এই সংখ‌্যা ইতিপূর্বে ধারণা করা সংখ‌্যার চেয়ে  বেশি।
একুশে পদকপ্রাপ্ত কবি শহীদ কাদরীকে নিউ ইয়র্কের একটি হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
ভারতের উত্তর ও মধ্যাঞ্চলীয় তিনটি রাজ্যে প্রবল বন্যায় অন্তত ৩০ জন মারা গেছেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার কসবা উপজেলায় পুলিশের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে এক মাদক বিক্রেতার মৃত্যু হয়েছে।
মজুরি বাড়ানোসহ চার দফা দাবিতে নৌশ্রমিক সংগ্রাম পরিষদের ডাকা ধর্মঘটে চট্টগ্রাম থেকে সব ধরনের লাইটার জাহাজ ও যাত্রীবাহী লঞ্চ চলাচল বন্ধ রয়েছে।
নতুন হল নির্মাণের দাবিতে ফের ডাকা ধর্মঘটের প্রথম দিনে জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের প্রধান ফটক অবরোধ করে সড়কে বিক্ষোভরত শিক্ষার্থীরা কর্মসূচি শেষ করেছেন।
আট বছরের শিশুকে মদ পান করিয়ে ধর্ষণের অভিযোগে গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলা ভাইস চেয়ারম্যানের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
ঈদুল আযহা সামনে রেখে রাজধানী থেকে দেশের বিভিন্ন গন্তব্যের যাত্রী পরিবহনের জন্য ঢাকার কাউন্টারগুলো থেকে বাসের আগাম টিকেট বিক্রি শুরু হয়েছে।
রাজধানীর বহুতল বিপণি বিতান বসুন্ধরা সিটিতে লাগা আগুন প্রায় দুই দিন পর পুরোপুরি নিয়ন্ত্রণে আনার কথা জানিয়ে ফায়ার সার্ভিস বলেছে, ভবনটি এখনো তাদের পর্যবেক্ষণে রয়েছে।
দুই দিনের ভারিবর্ষণে গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়া উপজেলার বিভিন্ন এলাকা প্লাবিত হয়ে চরম দুর্ভোগ পাহাচ্ছে হাজার হাজার মানুষ।
সিলেট নগরীতে পুলিশ ও ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের সংঘর্ষের ঘটনায় মামলা হয়েছে।
সুইডেনের গোথেনবার্গ শহরে একটি ফ্ল্যাটে নিক্ষিপ্ত গ্রেনেড বিস্ফোরণে আট বছর বয়সী এক শিশু নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
পুরনো হাই কোর্ট ভবন থেকে যুদ্ধাপরাধের বিচারের জন্য স্থাপিত আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনাল সরিয়ে নিতে আইন মন্ত্রণালয়কে চিঠি দিয়েছে সুপ্রিম কোর্ট প্রশাসন।
গুলশানের হলি আর্টিজান রেস্তোরাঁয় অভিযানে নিহত ছয়জনের ডিএনএর নমুনা তাদের স্বজনদের সঙ্গে মিলেছে বলে জানিয়েছে ঢাকা মহানগর পুলিশ ডিএমপি।
পল্টনে গাড়ি পোড়ানো, ভাংচুর ও সহিংসতার এক মামলায় বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরসহ ২৬ নেতাকর্মীর বিরুদ্ধে অভিযোগ গঠনের শুনানি ফের পিছিয়েছে।
ফিলিপিন্সের সাবেক স্বৈরশাসক ফার্দিনান্দ মার্কোসকে জাতীয় বীরদের সমাধিক্ষেত্রে সমাহিত করার ব‌্যাপারে সরকারের সিদ্ধান্ত স্থগিত করার নির্দেশ দিয়েছে সর্বোচ্চ আদালত।
চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলায় ডাই অ্যামোনিয়াম ফসফেট ডিএপি সার কারখানায় ট্যাঙ্ক ফেটে অ্যামোনিয়া গ্যাস ছড়ানোর কারণ ও ক্ষয়ক্ষতি নির্ধারণে একটি কারিগরি তদন্ত কমিটি গঠন করেছে বাংলাদেশ কেমিক্যাল ইন্ডাস্ট্রিজ করপোরেশন বিসিআইসি।
সাংবাদিক কল্যাণ ট্রাস্টের আওতায় এবার ১৯৬ জন দুঃস্থ, অসুস্থ, দুর্ঘটনায় আহত সাংবাদিক এবং নিহত সাংবাদিকদের পরিবারকে এক কোটি ৪০ লাখ টাকা দেবে সরকার।
ভারতের পাঞ্জাব রাজ্যের অমৃতসরে এক পুলিশ কর্মকর্তার পাকস্থলি কেটে ৪০টি ছুরি বের করেছেন স্থানীয় চিকিৎসকেরা। প্রত্যেকটি ছুরি প্রায় সাত ইঞ্চি লম্বা।
নাটোরে পদ্মা নদীতে নৌকাডুবির পর দুইজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। নিখোঁজ রয়েছেন অন্তত চার জন।
গণেশ পূজার চাঁদা না দেওয়ায় ভারতের মহারাষ্ট্র রাজ্যের পুনেতে এক বেকারি কর্মীদের কান ধরে উঠবস করতে বাধ্য করা হয়েছে।
আধুনিক সুযোগসুবিধা সংবলিত পাঁচটি বগি যোগ করে খুলনাঢাকা রুটের চিত্রা এক্সপ্রেস নতুনরূপে যাত্রা শুরু করেছে।
সপ্তাহের তৃতীয় দিনের লেনদেনে প্রথম সাড়ে তিন ঘণ্টায় দেশের দুই পুঁজিবাজারে সূচক কমেছে।
গাইবান্ধার ফুলছড়ি উপজেলায় অজ্ঞাত বন্দুকধারীর গুলিতে এক ভূমি জরিপকারী নিহত হয়েছেন।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত ইস্টার্ন ইন্স্যুরেন্সের গত বছরের আয়ব্যয়ের হিসাবে মুনাফা বাড়িয়ে দেখানো হয়েছে।
ইসলামি জঙ্গিগোষ্ঠী বোকো হারামের বেশ কয়েকজন শীর্ষ জঙ্গিকে হত্যার দাবি করেছে নাইজেরিয়ার বিমান বাহিনী।
চট্টগ্রামের আনোয়ারা উপজেলার সরকারি এক সার কারখানার ট্যাংক ফেটে অ্যামোনিয়া গ্যাস ছড়িয়ে যে বায়ুদূষণের সৃষ্টি হয়েছিল তা সহনীয় পর্যায়ে চলে আসার কথা জানিয়েছে ফায়ার সার্ভিস।
প্রায় ১৪ বছর পালিয়ে থাকার পর গ্রেপ্তার হলেন নেত্রকোণায় ধর্ষণ মামলায় যাবজ্জীবন দণ্ডাদেশ পাওয়া এক আসামি।
ব্রাজিলকে নেতৃত্ব দিয়ে যাওয়ার জন্য যা প্রয়োজন নেইমারের তা আছে বলে মনে করেন তিতে। তবে তারকা এই ফরোয়ার্ডের অধিনায়কত্ব ছেড়ে দেওয়ার সিদ্ধান্তকেও সমর্থন করেন দেশটির নতুন কোচ।
সুস্বাস্থ্য ও ওজন নিয়ন্ত্রণে রাখতে সালাদ বেশ উপযোগী। তবে এই খাবার তৈরির সময় কিছু ভুলের কারণে হীতে বিপরীত হতেও পারে।
কুমিল্লা বিশ্ববিদ্যালয় এলাকায় একটি ভবনে বিস্ফোরণে এক ছাত্রী গুরুতর দগ্ধ হয়েছেন। তবে কী বিস্ফোরিত হয়েছে তা তাৎক্ষণিকভাবে জানা যায়নি।
বিনোদন জগতের অনেক নারী তারকাই আছেন, গর্ভবতী হতে জনসমক্ষে আসতেই যারা ভয় পান ক্যামেরার সামনে লুকিয়ে রাখেন তাদের উঁচু পেট। তবে হিন্দি সিনে অভিনেত্রী কারিনা কাপুর খান সেই দলে পড়েন না। জানালেন, আলেঅকচিত্রীদের সামনে তো বটেই, এমনকী বড়পর্দাতেও নিজের গর্ভাবস্থাকে লুকোবেন না তিনি।
মারভেল সিনেমাটিক ইউনিভার্সের অন্যতম ব্যবসাসফল সিরিজ থর এ দেখা যেতে পারে শার্লক হোমস খ্যাত অভিনেতা বেনেডিক্ট কাম্বারব্যাচকে। সিনেমাটির তৃতীয় কিস্তি থরঃ র‍্যাগনারকএ দেখা মিলবে ব্রিটিশ এই অভিনেতার।
ফেনীর আওয়ামী লীগ নেতা নিজাম উদ্দিন হাজারীর সংসদ সদস্য পদে থাকা, না থাকা প্রশ্নে উচ্চ আদালতের রায় ঘোষণা ফের এক সপ্তাহ পিছিয়ে গেছে।
সাভারের রানা প্লাজা ধসের ঘটনায় ইমারত বিধির মামলার শুনানি প্রথম দিনই পিছিয়ে গেছে রাষ্ট্রপক্ষ কোনো সাক্ষী হাজির করতে না পারার কারণে।
ইমাম আকঞ্জিসহ দুই বাংলাদেশির খুনির দৃষ্টান্তমূলক শাস্তি দাবি করে ধর্মীয় ও জাতিগত বিদ্বেষমূলক হামলার বিরুদ্ধে অভিবাসী সমাজকে রুখে দাঁড়ানোর আহ্বান জানিয়ে নিউ ইয়র্কে একটি বহুজাতিক সমাবেশ হয়েছে।
ছাত্রকে শাসন করায় গাজীপুরে এক শিক্ষককে মারধরের অভিযোগে এক ছাত্রের বাবাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গাজীপুরে এক পোশাককর্মীকে হত্যার দায়ে দুই জনের মৃত্যুদণ্ড ও দুই জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
ব্রিটনি স্পিয়ার্স ২০০৪ সালে গেয়েছিলেন টক্সিক নামের একটি গান। তুমুল জনপ্রিয় সেই গানটি এবার নতুনভাবে শোনা গেল ভারতীয় অভিনেত্রী প্রিয়াঙ্কা চোপড়া এবং অস্কারজয়ী মার্কিন অভিনেত্রী জোডি ফস্টারের কণ্ঠে।
বিশ থেকে ত্রিশ বছর বয়সিদের চাকরিতে সন্তুষ্টি না খাকলে চল্লিশে পর স্বাস্থ্যের উপর এর প্রভাব পড়ে, মানসিক সমস্যাও হতে পারে, এমনটাই সতর্কবার্তা দিয়েছেন গবেষকরা।
নরসিংদীতে এক নারী শ্রমিককে পালাক্রমে ধর্ষণ ও ভিডিও করার দায়ে ছয় আসামির ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত ।
আগের দুদিন তবু দুপুর পর্যন্ত অপেক্ষা করা হয়েছিল। শেষ দিনের অপেক্ষা শেষ হয়ে গেল সাত সকালেই। ডারবানে ভেজা মাঠ খেলার উপযোগী না হওয়ায় ভেস্তে গেছে শেষ দিনের খেলাও।
ব্রাজিলের হয়ে অলিম্পিক সোনা জেতা নেইমারকে এখনই বার্সেলোনা ফিরতে হচ্ছে না। আরও বেশ কিছু দিন ব্রাজিলে থেকে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বের দুটি ম্যাচ খেলার পর কাম্প নউতে ফিরবেন তিনি। বার্সেলোনা কোচ লুইস এনরিকের কাছ থেকে এ বিষয়ে অনুমতি পেয়েছেন তারকা এই ফরোয়ার্ড।
সাধারণ মানুষ যাতে চিকিৎসা সেবা নিতে পারে সেজন্য বিশেষজ্ঞ চিকিৎসকদের ফি কম নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
নারায়ণগঞ্জে মেঘনার তীরে বেসরকারি উদ্যোগে অর্থনৈতিক অঞ্চল প্রতিষ্ঠার চূড়ান্ত ছাড়পত্র পেয়েছে মেঘনা গ্রুপ।
২০১৮ বিশ্বকাপের পর বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ড লিওনেল মেসি ছোটবেলার দল নিউয়েলস ওল্ড বয়েজে ফিরবেন বলে আশা করছেন ক্লাবটির সহসভাপতি।
হামেস রদ্রিগেস রিয়াল মাদ্রিদে সুখে আছেন বলে দাবি করেছেন ক্লাবটির কোচ জিনেদিন জিদান।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত মিউচ্যুয়াল ট্রাস্ট ব্যাংকের এমটিবি দুই উদ্যোক্তা শেয়ার বিক্রির ঘোষণা দিয়েছেন।
তুরস্ক সীমান্তবর্তী সিরিয়ার উত্তরাঞ্চলীয় শহরগুলো থেকে ইসলামিক স্টেটকে আইএস সমূলে উৎপাটন করার অভিযানে জারাবলুস লক্ষ্য করে ব্যাপক গোলাবর্ষণ শুরু করেছে তুর্কি বাহিনী।
গাইবান্ধায় স্কুলের পরিচালনা কমিটি নিয়ে দ্বন্দ্বের জেরে প্রধান শিক্ষককে ছুরিকাঘাতের অভিযোগে এক পল্লী চিকিৎসককে পুলিশে দিয়েছে শিক্ষার্থীরা।
সহকর্মীদের মারধরের প্রতিবাদে চট্টগ্রামে রাস্তা আটকে বিক্ষোভ করেছে পোশাক শ্রমিকরা।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেডের নির্বাহী কমিটির সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
বিএনপির প্রতিষ্ঠাতা থেকে শুরু করে বর্তমান নেতৃত্বও খুনিদের হাতে দাবি করে দলটির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে পদত্যাগ করার আহ্বান জানিয়েছেন আওয়ামী লীগের যুগ্মসাধারণ সম্পাদক মাহবুবউল আলম হানিফ।
তাইওয়ানএর ইলেকট্রনিক চিপ নির্মাতা ফক্সকনএর অধীনে বৈশ্বিক বাজারে নিজেদের উপস্থিতি বাড়াতে, বৈদিশিক প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে থাকা টিভি লাইসেন্সিং চুক্তিগুলো পুনরায় যাচাই করে দেখবে জাপানি ইলেকট্রনিক পণ্য নির্মাতা প্রতিষ্ঠান শার্প কর্পোরেশন, মঙ্গলবার এ খবর জানায় প্রতিষ্ঠানটি।
ক্রেতা আকর্ষণে চার দিনের একটি উৎসবের আয়োজন করেছে জনপ্রিয় আইসক্রিম ব্র্যান্ড ঈগলু।
স্মার্টফোন, পরিধানযোগ্য গ্যাজেট এবং মডেম অনলাইনে কেনায় মোবাইল ফোন অপারেটর গ্রামীণফোন নিয়ে এসেছে অনলাইন ইকমার্স শপ জিপি শপ।
চলতি মাসের শেষভাগে ভারতে নিজস্ব মোবাইল অপারেটিং সিস্টেম টাইজেনচালিত তৃতীয় স্মার্টফোন বিক্রি শুরু করতে যাচ্ছে স্যামসাং ইলেকট্রনিকস।
অ্যান্ড্রয়েড অপারেটিং সিস্টেমএর নতুন সংস্করণ অ্যান্ড্রয়েড ৭০ ছেড়েছে অ্যান্ড্রয়েড নির্মাতা গুগল। নোগাট ছদ্মনামে ছাড়া হয়েছে এই সংস্করণ।
একটি মিউজিক সাবস্ক্রিপশন সার্ভিস নিয়ে কাজ করছে অ্যামাজন।
ডিএপি সার কারখানার ট্যাংক থেকে ছড়িয়ে পড়া অ্যামোনিয়ায় গ্যাসের তাৎক্ষণিক প্রভাবে অনেকেই অসুস্থ হয়ে পড়লেও দীর্ঘ মেয়াদে ক্ষতি হবে না বলে মনে করছেন বিশেষজ্ঞরা।
হাবিবুল বাশারসহ কয়েকজন অনুশীলন করছেন নিয়মিত। খেলোয়াড়ি জীবনের মতোই রোমাঞ্চের শিহরণ টের পাচ্ছেন আকরাম খান। মাঠে নামতে তর সইছে না মিনহাজুল আবেদীন, খালেদ মাহমুদ, খালেদ মাসুদের মতো অনেকেরই। সাবেক ক্রিকেটারদের এই রোমাঞ্চউত্তেজনা মাস্টার্স ক্রিকেট কার্নিভালকে ঘিরে।
চট্টগ্রামের তিনটি বিশ্ববিদ্যালয়ে ফ্রি অনলাইন এডুকেশন প্ল্যাটফরম টেন মিনিট স্কুল নিয়ে বেশ কয়েকটি পর্বে কার্যক্রম পরিচালনা করেছে মোবাইল অপারেটর রবি।
অভিভাবককে মারধরের অভিযোগে ঠাকুরগাঁও সদরে এলাকাবাসীর বন্ধ করে দেওয়া বালুচর উচ্চ বিদ্যালয় খুলে দেওয়া হয়েছে।
বাংলাদেশ থেকে প্রতিবছর কয়েক হাজার করে দক্ষ লোক নেওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে সৌদি আরবের কনস্ট্রাকশন ম্যানেজমেন্ট কোম্পানি আলবাওয়ানি গ্রুপ।
মন্ত্রণালয়ের বেঁধে দেওয়া সময় শেষের পর সপ্তাহ হতে চললেও কর্মকর্তাদের ঘুষ চাওয়া নিয়ে বক্তব্যের ব্যাখ্যা দেননি চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন।
যুদ্ধাপরাধে সাজাপ্রাপ্ত জামায়াতগুরু গোলাম আযমের ছেলে বরখাস্ত সেনা কর্মকর্তা আব্দুল্লাহিল আমান আযমীকে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী ধরে নিয়ে গেছে বলে অভিযোগ করেছে তার পরিবার।
অবসরের সিদ্ধান্ত বদলে জাতীয় দলে ফেরার আগে লিওনেল মেসিকে বেশি কথা বলা আহাম্মক সমালোচকদের পাত্তা না দেওয়ার পরামর্শ দিয়েছিলেন আর্জেন্টিনার নতুন কোচ এদগার্দো বাউসা।
কারও প্রচারে উঠে আসে উত্তর সীমান্তের চিলমারীর কথা, কারও কাজের ক্ষেত্র দক্ষিণ সীমানার টেকনাফ, কারও প্রচারে ভাষা পায় মৌলভীবাজারের তৃণমূল জনগোষ্ঠী, কেউবা কাজ করেন সুন্দরবনের কোলঘেঁষে এদের সবাইকে বাংলাদেশের কেন্দ্রে এক করল বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকম সেন্টার ফর মিডিয়া অ‌্যান্ড ডেভেলপমেন্টবিসিএমডি।
দেশের বিভাগীয় সদর দপ্তরের সরকারি ভবন একই নকশায় নির্মাণের নির্দেশ দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
চট্টগ্রাম নগরীর কোতোয়ালির একটি বাসায় দিনে দুপুরে ডাকাতি হয়েছে বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
শহীদদের সংখ্যা নিয়ে বিরূপ বক্তব্য দেওয়ার মামলায় হাজির না হওয়ায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশ দিয়েছে নড়াইলের একটি আদালত।
১৫ অগাস্ট জাতীয় শোক দিবস এবং ২১ অগাস্ট গ্রেনেড হামলা দিবস উপলক্ষে নিউ ইয়র্কে এক কর্মসূচিতে বঙ্গবন্ধুর খুনিদের বাংলাদেশে ফিরিয়ে নিয়ে রায় কার্যকর করার দাবি জানানো হয়েছে।
ঢাকার জনপ্রিয় বিপণি বিতান বসুন্ধরা সিটির আগুন দুই দিনের চেষ্টায় পুরোপুরি নেভানো গেলেও এই শপিং মল খুলতে আরও দুই থেকে তিন দিন লাগবে বলে জানিয়েছে কর্তৃপক্ষ।
নাটোরের লালপুরে পদ্মা নদীতে নৌকাডুবির পর একজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে। নিখোঁজ রয়েছেন অন্তত পাঁচজন।
চট্টগ্রামে বিভিন্ন ধরনের জাল সনদসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যিনি ফটোকপির ব্যবসার আড়ালে জাল সনদ তৈরির ব্যবসা করেন বলে পুলিশের ভাষ্য।
বাংলাদেশের সমুদ্রসীমায় ভূগঠন এবং তেলগ্যাস পাওয়ার সম্ভাবনা সম্পর্কে ধারণা লাভে জরিপ পরিচালনায় পেট্রোবাংলার আন্তর্জাতিক দরপত্র মূল্যায়নের যথার্থতা যাচাইয়ে একটি কমিটি করেছে সরকার।
ঢাকার রেঁস্তোরায় বসে স্পেসশিপ শাটলে চড়ে মহাকাশ পরিভ্রমণ করলেন গেইমারগণমাধ্যম কর্মীরা। পাওয়া গিয়েছে ছোট্ট একটি কামরায় দাঁড়িয়ে ধেয়ে আসা আগুনের ফুলকি, গিরিখাত বেয়ে পাহাড় হয়ে ট্র্যাকে ছুটে চলার অভিজ্ঞতা। সবই হয়েছে কল্পলোকের যুদ্ধ ময়দানে। গাড়ি বাঁক নেওয়ার সঙ্গে সঙ্গে যেন শরীরটাও দুলে ওঠে। পড়তে পড়তে নিজেকে সামলে নিতে হয়।
কনসার্ট, এয়ারপোর্ট, সম্মেলন কেন্দ্র বা স্টেডিয়ামের মতো লোকারণ্য জায়গায় সবার জন্য ইন্টারনেট অ্যাকসেসএর সুবিধা দিতে হলে প্রয়োজন হতে পারে অনেকগুলো ওয়্যারলেস রাউটারের। এত সব রাউটার সৃষ্টি করতে পারে ঝামেলার, আর ধীর গতির ইন্টারনেটএর কারণে লোকের মধ্যে সৃষ্টি হতে পারে হতাশা।
আবাহনী লিমিটেডের ‍দুই মিডফিল্ডার আতিকুর রহমান ফাহাদ ও হেমন্ত ভিনসেন্ট বিশ্বাসকে ক্যাম্পে ডেকেছেন জাতীয় দলের কোচ টম সেইন্টফিট।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী থাকাকালে ব্যক্তিগত ইমেইল একাউন্ট থেকে হিলারি ক্লিন্টন যেসব ইমেইল পাঠিয়েছেন সেগুলোর ১৪ হাজার ৯শ টি পুনরায় খতিয়ে দেখার নির্দেশ দিয়েছে আদালত।
মন্ত্রণালয়ে মুক্তিযুদ্ধের জাল সনদ দাখিল করায় একজন ভুয়া মুক্তিযোদ্ধার বিরুদ্ধে মামলা করেছে সরকার।
বেতনভাতা বৃদ্ধিসহ চার দফা দাবিতে নৌ শ্রমিকদের অনির্দিষ্টকালের ধর্মঘটের জন্য কার্গো ও যাত্রীবাহী জলযান মালিকদের দুষলেন নৌ পরিবহনমন্ত্রী শাজাহান খান।
প্রিমিয়ার লিগে সাম্প্রতিক সময়টা ভালো না গেলেও ভুটানে এএফসি কাপের প্লেঅফের বাছাইয়ে জয়ে শুরুর স্বপ্ন দেখেছিল শেখ রাসেল ক্রীড়া চক্র। সেই সম্ভাবনা উঁকিও দিয়েছিল। কিন্তু এগিয়ে গিয়েও শেষ পর্যন্ত তাতুং এফসির সঙ্গে ড্র নিয়ে মাঠ ছাড়তে হয় মারুফুল হকের দলকে।
লিওনেল মেসি আবার জাতীয় দলে ফেরার সিদ্ধান্ত নেওয়ায় স্বস্তি পেয়েছেন আর্জেন্টিনার ১৯৮৬ বিশ্বকাপ জয়ী দলের সদস্য হোর্হে ভালদানো।
খুলনায় দুই বছর আগে দায়ের করা অস্ত্র মামলায় এক যুবককে ১৪ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
বিভিন্ন মামলার মুখোমুখি বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর এক আলোচনা সভায় বক্তব্যে কর্মীদের অবস্থা বলতে গিয়ে কেঁদে ফেললেন।
জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের ৪১তম মৃত্যুবার্ষিকী ও জাতীয় শোক দিবস উপলক্ষে শোক কর্মসূচি পালন করেছে জর্জিয়া আওয়ামী লীগ।
তথ্য প্রযুক্তির এই যুগে বিশ্বব্যাপী বিভিন্ন স্তরের শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে সর্বোচ্চ গুরুত্ব পাওয়া বিষয়গুলোর মধ্যে একটি হচ্ছে প্রোগ্রামিং। উন্নত দেশগুলোতে প্রাথমিক স্তরের শিক্ষার্থীদেরও খেলার ছলে প্রোগ্রামিং ধারণা দেওয়ার নজির রয়েছে।
টার্বো স্পিড প্রযুক্তি এবং স্মার্ট গ্লো প্রযুক্তিসহ গ্যালাক্সি জে সিরিজের নতুন সংযোজন গ্যালাক্সি জে২ ২০১৬ বাজারে নিয়ে আসার ঘোষণা দিয়েছে স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ।
ঝিনাইদহের শৈলকুপায় ছেলেকে হত্যার হুমকি দিয়ে কয়েক দফায় একটি পরিবারের কাছে পাঁচ লাখ টাকা চাঁদা দাবি করে চিঠি পাঠানো হয়েছে।
পাকিস্তান গণপরিষদে বাংলাকে রাষ্ট্রভাষা করার দাবি উত্থাপনকারী শহীদ ধীরেন্দ্রনাথ দত্তের বাড়ি এখনও অর্পিত সম্পত্তি হিসেবে থাকায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন তার স্বজন ও আইনজীবীরা।
চাঁদাবাজি ও ধর্ষণসহ ১৮টি মামলায় স্থানীয় সরকার মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেনের সাবেক সহকারী একান্ত সচিব সত্যজিৎ মুখার্জীকে ৪০ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ ।
মৃত্যুদণ্ডের চূড়ান্ত রায় পুনর্বিবেচনার জন্য যুদ্ধাপরাধী মীর কাসেম আলীর করা আবেদন শুনানির জন্য আবারও সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগের কার্যতালিকায় এসেছে।
বাংলাদেশের অন্যতম বৃহত্তম শিল্পগোষ্ঠী যমুনা গ্রুপের কাছ থেকে পাওনা রাজস্ব দিয়ে কী কী অবকাঠামো নির্মাণ করা যায়, তার ফিরিস্তি দিয়ে একটি সংবাদ বিজ্ঞপ্তি প্রকাশ করেছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ডএনবিআর।
গাজীপুরের কালীগঞ্জে এক ইউপি চেয়ারম্যানকে কুপিয়ে জখমের ঘটনায় ক্ষমতাসীন দলের দুই নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন বর্তমান সরকারের শাসনামলকে দুঃশাসন আখ্যায়িত করে দেশের জনগণ এর থেকে মুক্তি চায় বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আমীর খসরু মাহমুদ চৌধুরী।
শরিক দলের প্রতিনিধিদের নিয়ে সাত দিনের সফরে চীন গেছেন ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ও জনপ্রশাসন মন্ত্রী সৈয়দ আশরাফুল ইসলাম।
সিঙ্গাপুরে একদল প্রবাসীর কবিতা পাঠের আসরে সুন্দরবন রক্ষায় রামপাল বিদ্যুৎকেন্দ্র সরানোর দাবি করা হয়েছে।
টেক্সটাইল ও পোশাক শিল্পের যন্ত্রপাতি, সুতা ও রাসায়নিক দ্রব্যের সমাহার নিয়ে ঢাকায় বসছে চার দিনের আন্তর্জাতিক প্রদর্শনী টেক্সটেক বাংলাদেশ।
নীলফামারীর কিশোরগঞ্জে ঝড়ে ছিড়ে যাওয়া তারে বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে আহত এক কিশোরের মৃত্যু হয়েছে।
কল্যাণপুরে জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের পর আটক স্থানীয় বিএনপির এক নেতাকে পাঁচ লাখ টাকার বিনিময়ে জঙ্গি সংশ্লিষ্টতার অভিযোগ থেকে রেহাই দেওয়া হয়েছে বলে দাবি করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
ঝিনাইদহ শহরে ডিবি পরিচয়ে ছিনতাইয়ের অভিযোগে দুই ব্যক্তিকে আটক করেছে পুলিশ।
গত মৌসুমটিকে নিজের আলো ঝলমল ক্যারিয়ারের অন্যতম সেরা বলে মনে করেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। আর এর পেছনে কোচ জিনেদিন জিদানের অবদান দেখছেন রিয়াল মাদ্রিদের তারকা এই ফরোয়ার্ড।
বাংলাদেশ ক্ষুদ্র ও কুটির শিল্প করপোরেশন বিসিক এবং বাংলাদেশ মৎস্য উন্নয়ন করপোরেশনে নতুন চেয়ারম্যান নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
কক্সবাজারের রামুতে এক ছাত্রলীগ নেতাসহ তিনজনকে অপহরণ করেছে একদল অস্ত্রধারী।
অর্পিত সম্পত্তি আইন হলেও নানা ধরনের হয়রানি চলছে অভিযোগ করে চট্টগ্রামের জন্মাষ্টমী উদযাপন পরিষদের নেতারা বলেছেন, সরকার যে উত্তরাধিকার আইনের কথা বলছে, তা ঘাপলামুক্ত হবে বলেই তারা আশা করছেন।
বাঙালির অনন্তকালের পথচলায় জাতিসত্তাবোধে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমান প্রতি বছর পনের অগাস্টে নবজন্ম লাভ করেন বলে মন্তব্য করেছেন আর্টস ডট বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সম্পাদক কবি মুহাম্মদ নূরুল হুদা।
১৪ জেলায় নতুন জেলা প্রশাসক ডিসি নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
আফ্রিকা থেকে মধ্যপ্রাচ্য পর্যন্ত ছড়িয়ে পড়েছে শিশুদেরকে দিয়ে আত্মঘাতী বোমা হামলা চালানোর কৌশল।
চীনের বিপ্লবী নেতা দেং শিয়াও পিং তৃতীয় বিশ্বের মেহনতী মানুষের মুক্তির পথ প্রদর্শক হিসেবে নেতৃত্ব দিয়ে নতুন এক যুগের সূচনা করেছিলেন বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশে নিযুক্ত চীনের রাষ্ট্রদূত মা মিং জিয়ান।
হবিগঞ্জের মাধবপুরে ভাবিভাতিজিসহ তিনজনকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দলীয় ও জোটের শীর্ষ নেতাদের সঙ্গে বৈঠকের পর সংবাদ সম্মেলনে আসছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
কক্সবাজারের টেকনাফে আটটি সোনার বার উদ্ধার করেছে বিজিবি।
সড়ক দুর্ঘটনায় আহত রোগীকে পাওয়ার পর সঙ্গে সঙ্গে তাদের প্রাথমিক চিকিৎসা দেওয়ার জন্য বেসরকারি হাসপাতালগুলোর প্রতি নির্দেশ দিয়েছেন স্বাস্থ্য সচিব সৈয়দ মনজুরুল ইসলাম।
চট্টগ্রামের আনোয়ারায় ডিএপি সার কারখানায় ট্যাংক থেকে নিঃসরিত গ্যাসের প্রভাবে অর্ধশতাধিক মানুষ অসুস্থ হওয়ার পাশাপাশি কারখানা সংলগ্ন কয়েকটি ঘেরের মাছ ও দুটি গরু মারা গেছে।
২০০৭ সালের অগাস্টে সেনা নিয়ন্ত্রিত তত্ত্বাবধায়ক সরকারের বিরুদ্ধে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ছাত্রশিক্ষকরা যে আন্দোলন গড়ে তুলেছিলেন সেই আন্দোলন স্মরণে সভাসমাবেশ হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরি সংক্ষিপ্ত সফরে ঢাকা আসছেন।
ইংল্যান্ডের সীমিত ওভার ক্রিকেটের অধিনায়ক ওয়েন মর্গ্যান আভাস দিয়েছেন, অক্টোবরে হতে যাওয়া বাংলাদেশ সফরের দলে থাকা নিয়ে সিদ্ধান্ত ব্যক্তিগতভাবে ক্রিকেটারদের উপর ছেড়ে দেওয়া হবে।
গাজীপুরের টঙ্গী ও হাজীর পুকুর এলাকায় অভিযান চালিয়ে নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন জেএমবির নারী শাখার প্রশিক্ষক ও দক্ষিণাঞ্চলের ভারপ্রাপ্ত আমিরসহ পাঁচজনকে আটক করেছে র‌্যাব উদ্ধার করেছে অস্ত্র ও গোলাবারুদ।
থাইল্যান্ডের দক্ষিণাঞ্চলীয় উপকূলীয় শহর পাত্তানির একটি হোটেলের কাছে জোড়া বোমা বিস্ফোরণে একজন নিহত ও ৩০ জন আহত হয়েছেন।
প্রকাশক ফয়সল আরেফিন দীপন হত্যার হোতা সিফাত ওরফে শামীম ওরফে মঈনুল ইসলামকে টঙ্গী থেকে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
বাংলাদেশি বংশোদ্ভূত রুশ জিমন্যাস্ট মার্গারিতা মামুনের বাবা আব্দুল্লাহ আল মামুন ‍গুরুতর অসুস্থ।
ঠাকুরগাঁও শহরে এক তরুণ গলা কেটে আত্মহত্যার চেষ্টা করেছে বলে খবর পাওয়া গেছে।
যুদ্ধাপরাধে মৃত্যুদণ্ডের চূড়ান্ত রায় পুনর্বিবেচনা রিভিউ চেয়ে মীর কাসেম আলীর করা আবেদনের শুনানি শুরুর পর রোববার পর্যন্ত মুলতবি করেছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ।
ইতালির মধ্যাঞ্চলে ছয় দশমিক দুই মাত্রার একটি শক্তিশালী ভূমিকম্পে নিহতের সংখ্যা বেড়ে ৭৩ হয়েছে বলে জানিয়েছেন নাগরিক সুরক্ষা বিভাগের এক মুখপাত্র।
যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী জন কেরির আসন্ন বাংলাদেশ সফরে সব বিষয় নিয়ে আলোচনা হবে বলে জানিয়েছেন পররাষ্ট্রমন্ত্রী মাহমুদ আলী।
আইভি রহমানের দ্বাদশ মৃত্যুবার্ষিকীতে তার জন্য দোয়া ও মিলাদের আয়োজন করেছে পরিবার।
অস্ট্রেলিয়ায় একটি হোস্টেলে বেশ কয়েকজন মানুষের সামনে ছুরি হামলায় যুক্তরাজ্যের ২১ বছর বয়সী এক তরুণী নিহত হয়েছেন।
চুয়াডাঙ্গার মাদ্রাসাছাত্রী দুই বোনকে নিখোঁজের ২৮ দিন পর ঢাকা থেকে উদ্ধার করেছে পুলিশ। এ ঘটনায় আটক হয়েছে তিনজন।
উত্তর কোরিয়ার একটি সাবমেরিন থেকে ছোড়া একটি ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্র জাপানের দিকে ৫০০ কিলোমিটার ৩১১ মাইল পথ অতিক্রম করেছে।
গাজীপুরের শ্রীপুরে স্যুটকেসসহ এক নারীর অর্ধগলিত মৃতদেহ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বেতনভাতা বৃদ্ধিসহ চার দফা দাবিতে নৌযান শ্রমিকদের ডাকা ধর্মঘটে রাজধানীর সঙ্গে নৌপথে বিভিন্ন এলাকার যোগাযোগ পুরোপুরি বন্ধ হয়নি।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলার চারটি গ্রাম ঘূর্ণিঝড়ে ধ্বংসস্তূপে পরিণত হয়েছে। কোনো সহায়তা এখনও না পাওয়ায় মানবেতর জীবনযাপন করছে আশ্রয়হীন সহস্রাধিক মানুষ।
নতুন হলের দাবিতে ডাকা ধর্মঘটের দ্বিতীয় দিনেও উত্তাল জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়।
শহীদদের সংখ্যা নিয়ে বিরূপ বক্তব্য দেওয়ার মামলায় বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে নড়াইলের আদালতের গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে দলটি।
সপ্তাহের চতুর্থদিন প্রথম দুই ঘণ্টার লেনদেনে দুই পুঁজিবাজারেই কমেছে সূচক।
চট্টগ্রামের নিউ মার্কেট এলাকায় পুলিশের সঙ্গে পোশাক শ্রমিকদের সংঘর্ষে দুই পক্ষের অর্ধ শতাধিক আহত হয়েছেন আটক করা হয়েছে শতাধিক বিক্ষোভকারীকে।
ময়মনসিংহে বাংলাদেশ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ে সংঘর্ষের জন্য পরস্পরকে দুষছেন সমাজতান্ত্রিক ছাত্রফ্রন্টের দুই অংশের কেন্দ্রীয় নেতারা।
দল বদলের শেষ দিনে রোববার রাতে নীরবেনিভৃতে ঘর গুছিয়ে নিয়েছে আবাহনী লিমিডেট। দলটির অভিজ্ঞ ও নির্ভরযোগ্য মিডফিল্ডার প্রাণতোষ দাস জানিয়েছেন, সব শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে গড়া দলটি বেশ শক্তিশালী।
অকাল বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত হাওরাঞ্চলকে আগামী ছয় মাসের জন্য দুর্গত এলাকা ঘোষণার দাবি জানিয়েছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
আলোচিত সাউথ এশিয়া স্যাটেলাইট আগামী ৫ মে উৎক্ষেপণের ঘোষণা দিয়েছেন ভারতের প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ্র মোদী, যে কৃত্রিম উপগ্রহে বাংলাদেশও যুক্ত।
সময়ের সঙ্গে সঙ্গে সবকিছু বদলালেও পাল্টায়নি তাদের জীবন, পৌনে দুশো বছর ধরে প্রজন্ম থেকে প্রজন্ম ঘুরছে একই বৃত্তে চা শ্রমিক।
ঢাকার তুরাগে রাজউকের ভবন নির্মাণে নিয়োজিত একদল শ্রমিক রাতের খাবার খাওয়ার পর তাদের ৩২ জন অসুস্থ হয়ে হাসপাতালে ভর্তি হয়েছেন।
জুলাই থেকেই নতুন ভ্যাট আইন কার্যকরের বিরোধিতায় ব্যবসায়ীদের আন্দোলনের হুমকির প্রেক্ষাপটে একটি ব্যাখ্যা দিয়েছে জাতীয় রাজস্ব বোর্ড এনবিআর।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের সঙ্গে খুব বন্ধুত্বপূর্ণ ফোনালাপের পর হোয়াইট হাউস ভ্রমণের আমন্ত্রণ পেয়েছেন ফিলিপিন্সের প্রেসিডেন্ট রদ্রিগো দুতার্তে।
দশ আঙুলের ছাপ ও আইরিশের প্রতিচ্ছবি ছাড়াই স্মার্ট কার্ড বিতরণ নিয়ে মঙ্গলবার সিদ্ধান্ত হবে বলে জানিয়েছেন নির্বাচন কমিশন সচিব মোহাম্মদ আব্দুল্লাহ।
এক অভিযানে মালি ও বুরকিনার সীমান্তের বনে আত্মগোপন করে থাকা ২০ জনেরও বেশি জঙ্গিকে হত্যা করেছে ফ্রান্সের সৈন্যরা।
সকালে দ্রুত উইকেট হারিয়ে কাঁপছিল ওয়েস্ট ইন্ডিজ। তবে পাকিস্তানের বিপক্ষে বার্বাডোজ টেস্টে প্রথম দিন শেষে স্বাগতিকরাই ভালো অবস্থানে আছে রোস্টন চেইসের অপরাজিত শতকে। মিডল অর্ডার এই ব্যাটসম্যানকে দারুণ সঙ্গ দিচ্ছেন অধিনায়ক জেসন হোল্ডার।
ঢাকার হাতিরঝিল থেকে এক ব্যক্তির ভাসমান লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
কালবৈশাখী ঝড়ে রাজশাহীতে চারজন নিহত হয়েছেন পদ্মায় নৌকা ডুবে চার জনসহ নিখোঁজ রয়েছেন ছয়জন।
উচ্চ আদালতে বিচারক নিয়োগে সরকার আইন তৈরির কাজ শুরু করেছে বলে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
চট্টগ্রামের বাঁশখালী উপজেলার নাপোড়া বাজার এলাকায় আগুনে পুড়ে গেছে একটি রাইস মিল।
বাংলাদেশের উন্নয়নে সবার চাওয়াটাই আসল বলে মন্তব্য করেছেন আইন, বিচার ও সংসদ বিষয়ক মন্ত্রণালয় সম্পর্কিত সংসদীয় কমিটির সভাপতি ও সাবেক আইনমন্ত্রী আব্দুল মতিন খসরু।
উত্তর কোরিয়ার নেতা কিম জং উনকে খুব সেয়ানা বলে বর্ণনা করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
সুন্দর ত্বকের জন্য চাই পর্যাপ্ত ঘুম। আবার সঠিকভাবে না ঘুমালে চোখ ফুলে যেতে পারে। হতে পারে ব্রণ, পড়তে পারে বলিরেখা।
আকাশে জমে থাকা কালো মেঘ, গুড়ি গুড়ি বৃষ্টি ফ্রান্সের উৎসবপ্রিয় বাঙালিদের দমিয়ে রাখতে পারেনি।
গাজীপুরে রাস্তা পারাপারের সময় বাস চাপায় এক নারী নিহত হয়েছেন।
মে দিবসে শ্রমিকদের জন্য মজুরি কমিশন গঠনের দাবি জানিয়েছে জাতীয় শ্রমিক ফেডারেশন।
বাংলাদেশে গত এক যুগে প্রায় ১২ শ নির্মাণ শ্রমিকের মৃত্যুর জন্য লোভী মালিকদের আইন না মানার প্রবণতাকে দায়ী করা হলেও সেদিকে নজর নেই কর্তৃপক্ষের।
নিজেদের জলসীমায় যুক্তরাষ্ট্রের একটি সরবরাহকারী জাহাজের নিরাপত্তায় নিজেদের বৃহত্তম যুদ্ধজাহাজ মোতায়েন করেছে জাপান।
নড়াইলে নাশকতার পরিকল্পনার অভিযোগে জেলা মহিলা জামায়াতের আমিরসহ ৩৭ নেতাকর্মীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
গান, নাচ, ফ্যাশন শো, বাংলা খাবার ও ক্রিকেট ম্যাচসহ নানা আয়োজনে বাংলাদেশ উৎসব পালন করেছেন দক্ষিণ কোরিয়া প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
নেতাকর্মীদের অবৈধ অর্থসম্পদ রক্ষা করতে আওয়ামী লীগ জোর করে ক্ষমতায় থাকার নীলনকশা করছে বলে অভিযোগ করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
আন্তর্জাতিক শ্রমিক সংহতি দিবসে পথে পথে মিছিল আর সমাবেশে নিজেদের অধিকারের দাবি জানিয়েছে বিভিন্ন শ্রমিক সংগঠন।
ভারতের জম্মু ও কাশ্মির রাজ্যে ভারতীয় সেনাবাহিনীর এক কর্মকর্তা ও বর্ডার সিকিউরিটি ফোর্সের বিএসএফ এক জওয়ান নিহত হয়েছে।
বন্যায় হাওরে ফসলহানির মধ্যেই কালবৈশাখী ঝড়ে সুনামগঞ্জে শত শত ঘরবাড়ি ভেঙে গেছে উপড়ে পড়েছে গাছপালা ও বিদ্যুতের খুঁটি।
কুকুরের কামড়ে নড়াইল সদরের কয়েকটি গ্রামে শিশুসহ অন্তত ২০ জন আহত হয়েছে।
পরিবহন খাতে শৃঙ্খলা রক্ষায় সকলের কাছে গ্রহণযোগ্য হয় এমন আইন প্রণয়নের দাবি জানিয়েছেন সরকারের নৌমন্ত্রী শ্রমিক নেতা শাজাহান খান।
গত জোট সরকারের আমলে ক্ষমতার সমান্তরাল কেন্দ্র হিসেবে পরিচিতি পাওয়া হাওয়া ভবনের মতো আরেকটি ভবন তৈরির স্বপ্ন বিএনপি দেখছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
নিসের মাঠে হেরে ফরাসি লিগ ওয়ানের শিরোপার দৌড়ে অনেকটা পিছিয়ে পড়েছে পিএসজি। আর বর্তমান চ্যাম্পিয়নদের পরাজয়ে শিরোপা জয়ের পথটা সহজ হয়েছে মোনাকোর।
দৈনিক আট ঘণ্টা শ্রমঘণ্টা, সাপ্তাহিক ছুটি, সরকারি ছুটি শ্রম আইনে এসবের বিধান থাকলেও রিরোলিং শ্রমিকদের ক্ষেত্রে এসবের বালাই নেই। এমনকি পরিবারের মুখে খাবার তুলে দিতে মে দিবসের ছুটির দিনেও কাজ করতে হয় তাদের।
এক হাতে বিয়ারের বোতল ধরে রেখে অন্য হাতে ধরা পিস্তল দিয়ে গুলি করে এক ব্যক্তি একজনকে হত্যা ও অপর ছয়জনকে আহত করেছে।
এ মাসের শেষ দিকে শুরু হতে যাওয়া ফরাসি ওপেনের আগে প্রস্তুতিটা দারুণ হচ্ছে রাফায়েল নাদালের। গত সপ্তাহে মন্টে কার্লো মাস্টার্স জয়ের পর এবার জিতলেন বার্সেলোনা ওপেন।
কে বলেছে টাইটানিক নেই? কই টাইটানিক তো ডুবে যায়নি এখনো আছে এবং সারাজীবন থাকবে।
ঢাকার শ্যামপুরে একটি বিদ্যুৎ উপকেন্দ্রে ঢুকে পড়ার পর বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়েছে দুই শিশু।
সেন্সর ত্রুটির কারণে রহস্যময় স্যাটেলাইট পাঠাতে বিলম্ব করেছে নভোযান নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান স্পেসএক্স।
কক্সবাজারের পেকুয়ায় দুই ডজনের বেশি মামলার আসামি এক ইউপি চেয়ারম্যানকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব, একটি হত্যা মামলায় যার সাজাও হয়েছে।
আইসিসি ওয়ানডে র‌্যাঙ্কিং বার্ষিক হালনাগাদের পর সরাসরি বিশ্বকাপে খেলার সম্ভাবনা বেড়েছে বাংলাদেশের। র‌্যাঙ্কিংয়ে পিছিয়ে থাকা পাকিস্তান ও ওয়েস্ট ইন্ডিজের সঙ্গে ব্যবধান বেড়েছে মাশরাফি বিন মুর্তজার দলের।
আগামী ১৪মে মা দিবস। এই বিশেষ দিন উপলক্ষ্যে শিল্পকলা একাডেমিতে মঞ্চস্থ হতে যাচ্ছে অপেরা নাট্যদলের ১১তম প্রযোজনা হাত বাড়িয়ে দাও।
ইউটিউবে মিউজিক ভিডিও আকারে প্রকাশিত হল হাবিবের নতুন গান ঘুম।মুক্তির একদিনেই গানটি দেখেছে দুই লাখ একুশ হাজার দর্শক।
ট্রেড ইউনিয়ন করার বিষয়ে আন্তর্জাতিক স্বীকৃতি থাকলেও সরকার শ্রমিকদের বঞ্চিত করে রেখেছে বলে অভিযোগ করেছেন সিপিবির উপদেষ্টা শ্রমিক নেতা মঞ্জুরুল আহসান খান।
সুনামগঞ্জে হাওরে ফসলহারা মানুষের জন্য আনা ত্রাণের চাল বোঝাই একটি নৌকা কালবৈশাখী ঝড়ে নদীতে  ডুবে গেছে।
ছিনতাইয়ের অভিযোগ ওঠার পর বরখাস্ত এক পুলিশ কনস্টেবলকে ডাকাতির অভিযোগে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রে ঘূর্ণিঝড়ে টেক্সাস, মিসৌরি, আরকানস, টেনেসি এবং মিসিসিপিতে অন্তত ১৩ জন নিহত হয়েছে।
২০১৬ সালে মার্কিন প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের আগে ডেমোক্রেটিক দলের কর্মকর্তা ইমেইল হ্যাকিংয়ের ঘটনায় চীন জড়িত থাকতে পরে মত দিয়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প। যদিও এর আগে মার্কিন গোয়েন্দা কর্মকর্তা রাশিয়া এই হ্যাকিং পরিচালনা করেছিল বলে মত দেন।
শাকিব খানকে নিয়ে চলচ্চিত্র পরিচালক সমিতিসহ মোট ১৩টি চলচ্চিত্র সংশ্লিষ্ট সংগঠনের অনির্দিষ্টকালের কার্য বিরতির সিদ্ধান্ত আজ থেকে প্রত্যাহার করা হলো। সোমবার দুপুর ৩টায় বাংলাদেশ চলচ্চিত্র পরিচালক সমিতিতে আয়োজিত এক সংবাদ সম্মেলনে এই ঘোষণা দেন সমিতির মহাসচিব বদিউল আলম খোকন।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় ব্যাটারিচালিত ভ্যানের সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে মোটরসাইকেলআরোহী এক আওয়ামী লীগ নেতার মৃত্যু হয়েছে।
নেত্রকোণার হাওরে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্ত বোরো চাষিদের মধ্যে ত্রাণ বিরতণ করা হয়েছে।
আগামী একাদশ সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে মে মাসের মধ্যেই কর্মপরিকল্পনা চূড়ান্ত করতে যাচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
এস এম জিলানীকে দক্ষিণের এবং ফখরুল ইসলাম রবিনকে উত্তরের সভাপতি করে আংশিক কমিটি ঘোষণা করেছে বিএনপির অন্যতম সহযোগী সংগঠন জাতীয়তাবাদী স্বেচ্ছাসেবক দল।
সাইটগুলো থেকে অবৈধ ও উগ্রপন্থী কনটেন্ট সরাতে ব্যর্থ ও দেখামাত্র প্রতিরোধ না করার কারণে সোমবার ব্রিটিশ আইনপ্রণেতাদের সমালোচনার মুখে পড়েছে সামাজিক মাধ্যমগুলো।
পাবনার পাকশীতে রূপপুর পারমাণবিক বিদ্যুৎ প্রকল্পে মাটি ভরাট কাজে বাধাদান ও চাঁদা দাবির অভিযোগে এক যুবলীগ নেতার দুই সহোদরসহ তিন জনকে গ্রেপ্তার করেছে আইনশৃঙ্খলা বাহিনী।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে টেলিভিশন সংবাদ প্রচার করতে ব্লুমবার্গ মিডিয়ার সঙ্গে অংশীদারিত্ব এসেছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার।
বর্তমান সরকার শ্রমিকবান্ধব নয় জানিয়ে সরকার হটাতে শ্রমিকদের ঐক্যবদ্ধ হওয়ার অঅহ্বান জানিয়েছেন বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব মাহবুব উদ্দিন খোকন।
গাজীপুরে ট্রেনের নিচে মেয়েসহ বাবার মৃত্যু দুর্ঘটনা নয়, বিচার না পাওয়ায় পরিকল্পিত আত্মহত্যা বলে অভিযোগ ওঠার পর ঘটনাস্থল পরিদর্শন করেছেন মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ সংস্কার করতে হবে, না হলে যুক্তরাজ্যের পর ফ্রান্সেরও এ পরিবার ছেড়ে যাওয়ার ফ্রেক্সিট পরিস্থিতি তৈরি হবে বলে হুঁশিয়ারি দিয়েছেন দেশটির প্রেসিডেন্ট নির্বাচনী দৌড়ে এগিয়ে থাকা প্রার্থী ইমানুয়েল ম্যাক্রোঁ।
দেশের শিল্পকারখানাগুলোকে অস্থিতিশীল করতে কিছু শ্রমিক নেতা বিদেশের স্বার্থে কাজ করছে বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
এরই মধ্যে বক্স অফিসে ৫০০ কোটি ছাড়িয়েছে এসএসরাজামৌলির বাহুবলীটু নামীদামী ভারতীয় তারকাদের মুখেও শোনা যাচ্ছে এ ছবির গুণকীর্তন। এবারে তামিল সুপারস্টার রজনীকান্তকেও দেখা গেলো সেই দলে।
বুধবার ২০১৭ সালের প্রথম প্রান্তিকের আর্থিক প্রতিবেদন প্রকাশ করবে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক। এই সামাজিক মাধ্যমটিতে মাসিক ব্যবহারকারীর সংখ্যা প্রায় ১৯০ কোটি  হয়েছে আর্থিক প্রতিবেদনে প্রতিষ্ঠানটি এমন ঘোষণা দিতে পারে বলে বিভিন্ন সংবাদ প্রতিবেদনে খবর বেরিয়েছে।
দেশে প্রথমবারের মতো মোবাইল গেইম তৈরির জন্য গেইম জ্যাম প্ল্যাটফর্ম উদ্বোধন করেছে মোবাইল সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান গ্রামীণফোনের হোয়াইটবোর্ড।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালে আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে ম্যাচের আগে রক্ষণভাগ নিয়ে উদ্বিগ্ন রিয়াল মাদ্রিদের কোচ জিনেদিন জিদান।
হজরত শাহজালাল বিমানবন্দরে ইউএস বাংলা এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ থেকে সাত কেজি সোনা উদ্ধার করা হয়েছে।
ময়মনসিংহ সদর উপজেলায় তিন বছরের এক শিশুকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
এ মুহূর্তে বাহুবলী জ্বরে কাঁপছে ভারত তেলুগু ভাষার মূল ছবির আয় এরই মধ্যে ছাড়িয়েছে ৫০০ কোটি রুপি তামিল তারকা রজনীকান্তকে নিয়ে ছবি বানাতে বাহুবলী পরিচালক রাজামৌলির প্রতি অনুরোধ জানিয়েছেন ভক্ত ও শুভাকাঙ্ক্ষীরা।
চাঁপাইনবাবগঞ্জের শিবগঞ্জ উপজেলার দুই গ্রামে আম কুড়ানোর সময় বজ্রপাতে দুই নারীর মৃত্যু হয়েছে।
বাগেরহাটের মংলায় এক কলেজছাত্রীকে হাতুড়িপেটায় রক্তাক্ত জখম করার অভিযোগ উঠেছে তার কথিত প্রেমিকের বিরুদ্ধে।
প্রস্তুতি ম্যাচে ব্যাটিং অনুশীলনটা ভালোই হয়েছে বাংলাদেশের। মুশফিকুর রহিমের অপরাজিত শতক আর সৌম্য সরকারের অর্ধশতকে ডিউক অব নরফোক একাদশের বিপক্ষে রানের পাহাড় গড়েছে অতিথিরা।
তুরস্কের ইস্তাম্বুলে মে দিবস উপলক্ষে বিক্ষোভ সমাবেশ ছত্রভঙ্গ করতে টিয়ার গ্যাস ও রবার বুলেট নিক্ষেপ করেছে পুলিশ।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের গত তিন আসরে প্রতিবারই রিয়াল মাদ্রিদের কাছে হেরে স্বপ্নভঙ্গ হয়েছে আতলেতিকো মাদ্রিদের। এবার দিয়েগো সিমেওনের দল উদ্দীপ্ত থাকবে বলে শিষ্যদের সতর্ক করেছেন জিনেদিন জিদান।
জ্বালানি ব্যবহারে পরিবেশ উপযোগী হওয়ার লক্ষ্যে খাদ্য শস্য ব্যবহার করে ইথানল তৈরির পরিকল্পনা করছে সরকার, যা এখনও আমদানিনির্ভর বাংলাদেশের খাদ্য নিরাপত্তার জন্য হুমকি হতে পারে বলে আশঙ্কা প্রকাশ করা হচ্ছে।
সাম্প্রদায়িকতা ও অন্যায়ের বিরুদ্ধে জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের বিদ্রোহী কবিতা লাখো কণ্ঠে আবৃত্তি করা হলো।
লক্ষ্মীপুরে ছাত্রলীগের দুই পক্ষের সংঘর্ষের ঘটনায় চার নেতাকে বহিষ্কার করা হয়েছে।
সোমবার চলচ্চিত্র সংশ্লিষ্ট ১৩টি সংগঠনের নেতারা শাকিব খানকে বয়কটের সিদ্ধান্ত প্রত্যাহার করলেও রংবাজ সিনেমার ব্যাপারে নতুন কোনো সিদ্ধান্ত গ্রহণ করেনি বাংলাদেশ চলচ্চিত্র পরিচালক সমিতি। সংবাদ সম্মেলন শেষে গ্লিটজকে এমনটাই জানিয়েছেন সমিতির মহাসচিব বদিউল আলম খোকন।
পরিবারের মুখে হাসি ফোটানোর আশায় সৌদি আরব পাড়ি দিলেও প্রতিশ্রুতি অনুযায়ী কাজ না পাওয়ার পাশাপাশি গৃহকর্তাদের নির্যাতনের মুখে কাজ ছেড়ে বাংলাদেশ দূতাবাসে আশ্রয় নিচ্ছেন প্রবাসী শত শত বাংলাদেশি নারী শ্রমিক।
ফরিদপুরের ভাঙ্গা উপজেলায় এক শিল্পপতির গাড়িতে হামলা ও ভাংচুরের ঘটনা ঘটেছে। হামলায় শিল্পপতি সৈয়দ মঞ্জুরুল হকসহ পাঁচজন আহত হয়েছেন।
টিউবলাইটয়ের নতুন পোস্টারে শিশুশিল্পী মার্টিন রে টাঙ্গুর সঙ্গে সুলতান তারকার সুন্দর ছবিটি নজর কেড়েছে সকলের। এরই মধ্যে সাড়া ফেলেছে সালমানের নতুন ছবির এই পোস্টারটি।
আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালে মুখোমুখি হওয়ার আগের দিন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন জিনেদিন জিদান। পর্তুগিজ ফরোয়ার্ড আর ব্রাজিলের সাবেক তারকা রোনালদোর গোল করার ক্ষমতা ঈর্ষা জাগায় বলে জানিয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
জবাই করার জন্য গরু চুরির চেষ্টা করছিল অভিযোগ তুলে ভারতের আসামে উত্তেজিত জনতা মুসলিম দুই ব্যক্তিকে পিটিয়ে হত্যা করেছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
আসছে রমজানে ভোগ্যপণ্যের দাম স্থিতিশীল রাখতে আমদানি ব্যয় খতিয়ে দেখে মূল্য নির্ধারণ করে দেওয়ার জন্য সরকারের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন চট্টগ্রাম নগর আওয়ামী লীগের সভাপতি এ বি এম মহিউদ্দিন চৌধুরী।
সংবাদকর্মীদের নিরাপত্তা আর পেনশনের বিষয়টি নবম ওয়েজবোর্ডে যুক্ত করার উদ্যোগ নেওয়া হবে বলে মে দিবসের এক আলোচনায় সভায় জানিয়েছেন সাংবাদিক নেতারা।
সেনাসদস্যদের নির্যাতনে পাহাড়ি ছাত্রনেতা রমেল চাকমার মৃত্যুর অভিযোগ ওঠার পর জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের তদন্ত কমিটি কাজ শুরু করেছে।
প্রতিকূল আবহাওয়ায় হজরত শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দর থেকে বেশ কয়েকটি উড়োজাহাজ নির্ধারিত সময়ে ছেড়ে যেতে পারেনি।
সকালে বাজার থেকে শশা কিনছিলেন ভারতের কলকাতার বাসিন্দা আব্দুল মান্নান। মাথা নুইয়ে শশা বাছাইয়ের সময় হঠাৎ করেই তার ঘাড়ের উপর পড়ে ৮৫ কেজি ওজনের একটি বাছুর
ইন্দোনেশিয়ায় ১৪৬ বছর বয়স দাবি করা ব্যক্তিটি মারা গেছেন। তার দাবি সঠিক হলে তিনিই ছিলেন বিশ্বের সবচেয়ে বেশি বয়স্ক মানুষ।
ইসরায়েল নিয়ে সুর নরম করার নতুন নীতি নিচ্ছে ফিলিস্তিনি গেরিলা দল হামাস। ইসরায়েলকে ধ্বংসের আহ্বান আর জানাবে না তারা।
বিয়ে ভেঙে যাওয়ার পর এক তরুণীকে আটকে রেখে মুক্তিপণ চাওয়ার অভিযোগে ঢাকায় এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
সুষ্ঠু প্রজনন, বংশবৃদ্ধি ও ভারসাম্য রক্ষার্থে রাঙামাটির কাপ্তাই হ্রদে অনির্দিষ্টকালের জন্য মাছ ধরা নিষিদ্ধ করা হয়েছে।
এমরে কানের দুর্দান্ত গোলে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগে ওয়াটফোর্ডকে হারিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে জায়গা করে নেওয়ার লড়াইয়ে খানিকটা এগিয়ে গেছে লিভারপুল।
কালবৈশাখীর তাণ্ডবে রাজশাহী নগরীর কাছে পদ্মায় নৌকাডুবির ঘটনায় পাঁচজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বর্তমানে নির্বাচনের কাজের সঙ্গে জাতীয় পরিচয়পত্র ব্যবস্থাপনার দায়িত্ব ইসি সচিবালয় পালন করলেও দুটি কাজ সুষ্ঠুভাবে করতে আলাদা বিভাগ করার প্রস্তাব এসেছে।
বার্বাডোজ টেস্টের দ্বিতীয় সকালে দ্রুত ওয়েস্ট ইন্ডিজকে গুটিয়ে দেওয়া পাকিস্তান আছে সুবিধাজনক অবস্থানে। তবে শেষ বেলায় ৬ রানের মধ্যে ৩ উইকেট তুলে নিয়ে লড়াই করছে স্বাগতিকরা।
বৈদ্যুতিক ট্রান্সফরমার বিস্ফোরিত হয়ে কানাডার টরোন্টো শহরের ব্যস্ত বাণিজ্যিক এলাকায় বড় ধরনের অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প বলেছেন, যথাযথ পরিস্থিতিতে উত্তর কোরিয়ার নেতা কিম জং উনের সঙ্গে সাক্ষাৎ হলে তিনি সম্মানিত বোধ করবেন।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন আনসারউল্লাহ বাংলাটিমের তথ্যপ্রযুক্তি বিভাগের প্রধানকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে পুলিশের কাউন্টার টেররিজম ইউনিট।
মনিরুল হাসান শাহ আপেলকে সভাপতি এবং মাসুদ সরকারকে সাধারণ সম্পাদক করে এক বছরে জন্য নীলফামারী জেলা ছাত্রলীগের ১০ সদস্যের কমিটি ঘোষণা করা হয়েছে।
চলমান দশম সংসদের পঞ্চদশ অধিবেশন বসছে মঙ্গলবার বিকেল ৫টায়।
আবৃত্তিশিল্পী ও মুক্তিযোদ্ধা কাজী আরিফের মরদেহ ঢাকায় পৌঁছেছে।
আবৃত্তিশিল্পী ও মুক্তিযোদ্ধা কাজী আরিফের মরদেহ ঢাকায় পৌঁছানোর পর কেন্দ্রীয় শহীদ মিনারে তার কফিনে জানানো হয়েছে রাষ্ট্রীয় সম্মান।
কোরীয় উপদ্বীপকে পারমাণবিক যুদ্ধের প্রান্তে ঠেলে দেয়ার জন্য যুক্তরাষ্ট্রকে অভিযুক্ত করেছে উত্তর কোরিয়া।
ঢাকার কদমতলী এলাকায় পুলিশের অভিযানে পিচ্চি ফালান নামে পরিচিত এক মাদক কারবারি গুলিবিদ্ধ হয়েছে।
ইউরোপজুড়ে অব্যাহত সন্ত্রাসী হামলার হুমকির মুখে মহাদেশটিতে ভ্রমণের বিষয়ে নিজ নাগরিকদের সতর্ক করেছে যুক্তরাষ্ট্র।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় হত্যা মামলার আসামি এক যুবককে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
পূর্বশত্রুতার জেরে পটুয়াখালীর কলাপাড়া উপজেলায় ধারালো অস্ত্রের আঘাতে আহত একজনের চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
বৈরি আবহাওয়ায় যদিও বাগানে ফুল ফোটেনি, তবু ইডেনের ছাত্রীরা বৈশাখী সাজে ফুলের মতোই ফুটেছিল বাড়ির আঙ্গিনায়। আল্পনার লালসাদা রং সবার মনকে ভাসিয়ে দিয়েছে আনন্দে।
ঝড়ের কারণে ক্ষতিগ্রস্ত একটি সঞ্চালন লাইন মেরামতের মধ্যেই জাতীয় গ্রিডের আরেকটি সঞ্চালন লাইনে বিভ্রাট দেখা দেওয়ায় দেশের উত্তর ও দক্ষিণ জনপদের অন্তত ৩২ জেলার মানুষকে কয়েক ঘণ্টা বিদ্যুৎহীন থাকতে হয়েছে।
গাজীপুরে ট্রেনের নিচে মেয়েসহ বাবার মৃত্যুর ঘটনা বিচার না পাওয়ায় আত্মহত্যা বলে অভিযোগ ওঠার পর পুলিশের গাফিলতির অভিযোগ খতিয়ে দেখতে একটি তদন্ত কমিটি করা হয়েছে।
ফরিদপুরের মধুখালী উপজেলায় ডাকাতির সময় বিভিন্ন মামলার আসামি পাঁচজনকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
কানাডায় থিয়েটার ফোকস টরন্টোর আয়োজনে প্রদর্শিত হলো মুক্তিযুদ্ধভিত্তিক মঞ্চনাটক লালজমিন।
সিরাজগঞ্জের সাংবাদিক আবদুল হাকিম শিমুল হত্যা মামলার অন্যতম আসামি কে এম নাছির উদ্দিনকে হাই কোর্টের দেওয়া জামিন দুই মাসের জন্য স্থগিত করেছে সুপ্রিম কোর্টের চেম্বার আদালত।
ছাত্র হিসেবে তালিকাভুক্ত এক ব্যক্তির ছুরিকাঘাতে যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাস বিশ্ববিদ্যালয়ে এক শিক্ষার্থী নিহত ও আরো তিন শিক্ষার্থী আহত হয়েছে।
পহেলা মে বিশ্বের শ্রমিক শ্রেণির অধিকার আদায়ের দিন। তাই এ দিবসকে কেন্দ্র করে সারা বিশ্বের শ্রমজীবী মানুষ এবং শ্রম অধিকার আদায়ের সংগঠনগুলোর থাকে বিশেষ কর্মসূচি।
সদ্য প্রয়াত মুক্তিযোদ্ধা ও আবৃত্তি শিল্পী কাজী আরিফকে রাষ্ট্রীয় সম্মান জানানো হয়েছে।
অস্ট্রিয়ার ভিয়েনায় বাংলা বর্ষবরণ উৎসব করেছেন দেশটিতে বসবাসরত বাংলাদেশের কিশোরগঞ্জ জেলার প্রবাসীরা।
হাওর অঞ্চলের বাঁধ নির্মাণ ও সংস্কার কাজের সঙ্গে যুক্ত পানি উন্নয়ন বোর্ডের পাউবো তিন প্রকৌশলীকে চাকরি থেকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় অস্ত্রসহ ইসলামী ছাত্র শিবিরের এক নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
একাদশ সংসদ নির্বাচনে তিনশ আসনের বিপরীতে বিএনপির নয়শ প্রার্থী মনোনয়নের অপেক্ষায় রয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
দক্ষিণ কোরিয়ায় মোতায়েন করা যুক্তরাষ্ট্রের বিতর্কিত ক্ষেপণাস্ত্র বিধ্বংসী সিস্টেম থাড কার্যকর করা হয়েছে বলে জানিয়েছে মার্কিন সামরিক বাহিনী।
ভারি বর্ষণ ও উজানের ঢলে বাঁধ ভেঙে সৃষ্ট বন্যায় সুনামগঞ্জের ক্ষতিগ্রস্ত হাওর এলাকা পরিদর্শন করেছে বিএনপির প্রতিনিধি দল।
ওহ প্যারিস আহ প্যারিস এরকমই নাম ভেবেছিলাম লেখাটার। কিন্তু আগেও বলেছি, যস্মিন দেশে যদাচার কাছা খুলে নদী পার।
প্রাথমিক বিদ্যালয়ের প্রধান শিক্ষকদের দশম ও সহকারী শিক্ষকদের একাদশ গ্রেডে বেতন নির্ধারণসহ শিক্ষকদের অন্যান্য সরকারি কর্মকর্তার ন্যায় সুযোগসুবিধা দেওয়ার দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ প্রাথমিক শিক্ষক সমিতির একাংশ।
চুল বাগে আনতে হিমশিম খাচ্ছেন কিংবা মেইকআপ ঠিক করতে গিয়ে গড়িয়ে যাচ্ছে সময়? বাদ দিন তো এসব। সুন্দর থাকার জন্য রয়েছে অনেক সহজ উপায়।
ফাঁস হওয়া এক দলিল নিয়ে আলোচনার মধ্যে নিরাপত্তাহীন কমবয়সীদের বিজ্ঞাপন প্রদর্শনের লক্ষ্য হিসেবে নেওয়ার অভিযোগ অস্বীকার করেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুক।
ইউরোপ সেরার মঞ্চে প্রতিপক্ষ আবারও সেই রিয়াল মাদ্রিদ, যাদের কাছে হেরে গত তিন আসরে প্রতিবার স্বপ্ন ভেঙেছে আতলেতিকো মাদ্রিদের। তবে পরিসংখ্যান খুব একটা ভাবাচ্ছে না দিয়েগো সিমেওনেকে। প্রতিবেশীদের বিপক্ষে একই মঞ্চে ফের মুখোমুখি লড়াইয়ে নামার আগে অতিরিক্ত কোনো চাপও বোধ করছেন না আতলেতিকো মাদ্রিদের কোচ।
আনসারউল্লাহ বাংলাটিমের সামরিক শাখার প্রধান সেনাবাহিনী থেকে চাকরিচ্যুত মেজর সৈয়দ মোহাম্মদ জিয়াউল হকের সরাসরি সংস্পর্শে থেকে সংগঠনের তথ্যপ্রযুক্তি বিভাগের প্রধান আশফাক উর রহমান অয়ন হামলার লক্ষ্য করা ব্লগারলেখকদের ফেইসবুক আইডি হ্যাক করে তথ্য সংগ্রহ করতেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
ব্লুমবার্গ মিডিয়ার সঙ্গে টুইটারের জোট বাঁধার খবর প্রকাশ হতেই লাফিয়ে বেড়েছে মাইক্রোব্লগিং সাইটটির শেয়ার মূল্য।
ব্যবসায়ী হত্যা মামলায় কবি ও গীতিকার শাহাবুদ্দীন নাগরীকে তৃতীয় দফায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তিন দিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
আশির দশকে স্বৈরশাসকের বিরুদ্ধে বিদ্রোহের ধ্বনিতরঙ্গে যে শহীদ মিনার প্রাঙ্গন প্রকম্পিত করেছিলেন, সেই শহীদ মিনারেই রাষ্ট্রীয় শ্রদ্ধায় ও মানুষের ভালোবাসায় সিক্ত হয়ে শেষযাত্রায় চললেন বাংলাদেশের সংস্কৃতি অঙ্গনের অগ্রসেনা আবৃত্তিশিল্পী মুক্তিযোদ্ধা কাজী আরিফ।
রাজবাড়ীর গোয়ালন্দ উপজেলায় বাসচাপায় দুই মোটর সাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
ক্রেডিড সুইস এজিতে ২০টি রোবট ব্যবহার করছে সুইস ব্যাংক কর্তৃপক্ষ।
এমন কোনো ছবি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে পোস্ট করা ঠিক না, যেটা বড় হয়ে সন্তানকে বিব্রত অবস্থায় ফেলতে পারে।
রাজধানীর মোহাম্মদপুর থেকে তৈরি পোশাক কারখানার শ্রমিক এক নারীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বোলারদের দাপটের ম্যাচে তাইজুল ইসলামের বাঁহাতি স্পিনের জবাব খুঁজে পাননি লিজেন্ডস অব রূপগঞ্জের ব্যাটসম্যানরা। তাই ১৩৬ রানের ছোট লক্ষ্য দিয়েও ৫১ রানের জয় পেয়েছে মোহামেডান।
সাপ্তাহিক ছুটির দুদিনের পরের দিন মে দিবস। টানা তিন দিন ছুটি পাওয়া আমাদের মত প্রবাসী শ্রমিকদের জন্য কম আনন্দের ব্যাপার নয়। কিন্তু ছুটি কাটানোর উপায় তো বের করা দরকার।
নাশকতার মামলায় বিএনপির সিনিয়র ভাইস চেয়ারম্যান তারেক রহমানসহ নয়জনের বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারির আদেশদিয়েছে গাজীপুরের একটি আদালত।
সপ্তাহের তৃতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন বেড়েছে ।
দশম জাতীয় সংসদের পঞ্চদশ অধিবেশন শুরু হয়েছে।
সঞ্চালন লাইনে সমস্যা দেখা দেওয়ায় দেশের অর্ধেক জেলায় বিদ্যুৎ বিভ্রাটের ঘটনা খতিয়ে দেখতে চার সদস্যের একটি তদন্ত কমিটি গঠন করেছে পাওয়ার গ্রিড কোম্পানি অব বাংলাদেশ পিজিসিবি।
রাজধানীর মহাখালী ডিওএইএস এলাকা থেকে একটি মার্সিডিজ জিপ জব্দ করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
ফরিদপুরের সালথা উপজেলার আটঘর ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যানের বাড়িতে হামলায় এক ব্যক্তি নিহতের ঘটনায় মামলা হয়েছে।
কলাবাগান ক্রীড়া চক্রের বিপক্ষে বল হাতে জ্বলে উঠলেন শুভাগত হোম চৌধুরী, সঙ্গ পেলেন মোহাম্মদ সাইফউদ্দিন, মানান শর্মার। পরে চমৎকার এক অর্ধশতকে আবাহনীকে এগিয়ে নিলেন সাইফ হাসান, ঝড়ো ব্যাটিংয়ে শেষ করলেন মোহাম্মদ মিঠুন। জয়ে ফিরল বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
গুগল ম্যাপস, অ্যামাজন আর ইবে সহ বড় কয়েকটি অ্যাপ তাদের অ্যাপল ওয়াচ অ্যাপসএর সমর্থন সরিয়ে নিয়েছে, সেই সঙ্গে অ্যাপ স্টোর থেকে নিরবে ওয়াচওএসএর জন্য আপডেটও সরিয়ে নেওয়া হয়েছে, বলা হয়েছে আইএএনএসএর প্রতিবেদনে।
রাজধানীর বংশাল মোড়ে বাসের ধাক্কায় এক ঠেলাগাড়ি চালক মারা গেছেন।
স্বাধীন মত প্রকাশের সুরক্ষা দিতে ব্যর্থতার পাশাপাশি বাংলাদেশ সরকার বাক স্বাধীনতা খর্ব করতে খড়গহস্ত বলে দাবি করেছে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল।
ছাব্বিশ বছর আগে ঘটে যাওয়া প্রলয়ঙ্করী ঘূর্ণিঝড়ে নিহতদের স্মরণ করে প্রাণ ও সম্পদহানি ঠেকাতে আরও মজবুত বেড়ি বাঁধ নিমার্ণের দাবি জানিয়েছেন আমিরাতের আবুধাবির সন্দ্বীপ অ্যাসোসিয়েশন আবুধাবি।
অসাবধানতায় কিংবা দুর্ঘটনায় কাঠ বা বাঁশের সরু টুকরা হাতপায়ের আঙুলে ঢুকে যাওয়ার যন্ত্রণায় অনেকেই পড়েছেন। এই সমস্যা সমাধানের জন্য রয়েছে সহজ উপায়।
দুর্নীতির মামলায় জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ভারপ্রাপ্ত রেজিস্ট্রার মোল্লাহ মাহফুজ আল হোসেনসহ তিন কর্মকর্তাকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
নওগাঁয় কালবৈশাখী ঝড়ে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
চলচ্চিত্র বিশ্বের মহারথী স্ট্যানলি কুবরিক, আকিরা কুরোসাওয়া, ইঙ্গমার বার্গম্যান কিংবা মার্টিন স্করসেসিকে যেভাবে দেখা হয় ঠিক ততটা সম্মান কি দেওয়া হয় বাঙালি নির্মাতা সত্যজিতকে? অনেকটা আক্ষেপ নিয়েই এমন প্রশ্ন করে থাকেন অনেকে। আদতে চলচ্চিত্রে বিশ্ববরেণ্য এ নির্মাতাদের কাছে সত্যজিৎ ছিলেন প্রায় আরাধ্য।
নিষিদ্ধ জঙ্গি সংগঠন আনসার আল ইসলামের তথ্যপ্রযুক্তি বিভাগের প্রধান আশফাক উর রহমান অয়নকে সন্ত্রাসবিরোধী আইনের মামলায় জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পাঁচদিনের হেফাজতে পেয়েছে পুলিশ।
দলের কাছে, বোলারের কাছে যেটি প্রতিবাদের হাতিয়ার, বিসিবির চোখে সেটি দেশের ক্রিকেটের ভাবমূর্তি নষ্ট করার চেষ্টা। শাস্তি তাই ভীষণ কঠোর। ঢাকা দ্বিতীয় বিভাগ লিগের ম্যাচে ৪ বলে ৯২ রান দেওয়া বোলার সুজন মাহমুদকে ১০ বছরের জন্য নিষিদ্ধ করেছে বিসিবি। আজীবন নিষিদ্ধ তার দল লালমাটিয়া ক্লাব।
দেহের সব কার্যক্রম নিয়ন্ত্রণের মূলে রয়েছে মস্তিষ্ক। তবে নিজের অজান্তেই দৈনন্দিন কিছু অভ্যাসের কারণে ক্ষতিগ্রস্ত হচ্ছে এই গুরুত্বপূর্ণ অঙ্গ।
ময়মনসিংহের গফরগাঁওয়ে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের এক মস্তকবিহীন লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বাংলাদেশের ব্যাংকিং খাতের সক্ষমতা বাড়াতে মালয়েশিয়ার দ্যা ইকলিফ লিডারশিপ অ্যান্ড গভর্নেন্স সেন্টারের মধ্যে সমঝোতা স্মারক সই করেছে বাংলাদেশ ইনস্টিটিউট অব ব্যাংক ম্যানেজমেন্টবিআইবিএম।
যুক্তরাষ্ট্রে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এআই গবেষণা কেন্দ্র খুলছে চীনা সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ও গেইমিং জায়ান্ট টেনসেন্ট হোল্ডিংস।
দুই প্রাইমের ম্যাচে জয়ী দোলেশ্বর। লড়াইয়ের পুঁজি গড়তে না পারা মেহেদী মারুফের দল হেরেছে ৭ উইকেটে। শুরুতে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাবকে কাঁপিয়ে দিয়েছেন পেসার দেলোয়ার হোসেন, অপরাজিত অর্ধশতকে দলকে জিতিয়ে মাঠ ছেড়েছেন শাহরিয়ার নাফীস।
নওগাঁয় কালবৈশাখী ঝড়ে ব্যাপক ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
সেমিকন্ডাকটর নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান অ্যাডভান্সড মাইক্রো ডিভাইসেস এএমডির প্রান্তিক আয় ১৮৩ শতাংশ বেড়েছে, অংকটা বিশ্লেষকদের প্রত্যাশার সঙ্গে ভালোই মিল রেখেছে বলা হয়েছে রয়টার্সএর প্রতিবেদনে। কিন্তু দ্বিতীয় প্রান্তিকে প্রতিষ্ঠানটির মোট লাভের পূর্বাভাস কিছু উদ্বেগের জন্ম দিয়েছে বলেও প্রতিবেদনে উল্লেখ করা হয়।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগর থানার দুই পরিদর্শককে একসঙ্গে বদলি করা হয়েছে।
নতুন করে আরও দুই লাখ ৫০ হাজার দরিদ্র পরিবারকে পুনর্বাসন করবে সরকার।
২০১৬ সালে ৩০ কোটি ৩ লাখ টাকা মুনাফা করেছে আইপিডিসি ফাইন্যান্স লিমিটেড।
ইস্টার্ন ব্যাংক লিমিটেডের ইবিএল সঙ্গে পেরোল চুক্তি করেছে এইচকেসি গ্রুপ।
ভারতীয় ঋণের আওতায় এক হাজারের বেশি বাসট্রাকসহ সড়ক নির্মাণের সরঞ্জামাদি আনার প্রক্রিয়া এগিয়ে চলেছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
সত্যজিতের চলচ্চিত্র না দেখা আর পৃথিবীতে বাস করে চন্দ্রসূর্য না দেখা একই কথা বলেছেন বিশ্বখ্যাত চলচ্চিত্র নির্মাতা আকিরা কুরোসাওয়া। বাংলাদেশের চলচ্চিত্র নির্মাতারা কী বলছেন?
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংকের নির্বাহী কমিটির ৭০৭তম সভা হয়েছে।
গ্রুপ পর্বের তিন ম্যাচের সবগুলোতে হারা আবাহনী বেঙ্গালুরু এফসির বিপক্ষে ঘুরে দাঁড়াতে মরিয়া। ফিরতি লেগে খেলা নিজেদের মাঠে বলে আশাবাদী বাংলাদেশের চ্যাম্পিয়ন দলের ক্রোয়েশিয়ান কোচ দ্রাগো মামিচ।
নেত্রকোণার খালিয়াজুরীতে ত্রাণের চাল ওজনে কম দেওয়ার অভিযোগে মানববন্ধন ও বিক্ষোভ করেছে ভুক্তভোগিরা।
ভারতে সাউথ এশিয়ান হাকুয়াকাই কারাতে চ্যাম্পিয়নশিপের সপ্তম আসরে সেরা হয়েছে বাংলাদেশ।
বিচার বিভাগের স্বাধীনতা প্রশ্নে প্রধানমন্ত্রী, প্রধান বিচারপতি ও আইনমন্ত্রীর সাম্প্রতিক বক্তব্যের প্রেক্ষাপটে পাল্টাপাল্টি সংবাদ সম্মেলন করেছে সুপ্রিম কোর্ট আইনজীবী সমিতির দুটি অংশ।
দুই পক্ষের হট্টগোল আর চেয়ার ছোড়াছুড়ির মধ্যে তৃণমূল কর্মীদের বক্তব্য না শুনেই শেষ হয়েছে চট্টগ্রাম উত্তর জেলা বিএনপির কর্মীসভা।
সিরাজগঞ্জের শাহজাদপুরে সাংবাদিক শিমুল হত্যা মামলায় মেয়র হালিমুল হক মিরুসহ ৩৮ জনের বিরুদ্ধে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
জাতিসংঘ শান্তিরক্ষা মিশনে যোগ দিতে যাওয়া পুলিশ সদস্যদের নিষ্ঠার সঙ্গে দায়িত্ব পালনের আহ্বান জানিয়ে বাহিনীর প্রধান এ কে এম শহীদুল হক বলেছেন, তারা প্রত্যেকে এক একজন রাষ্ট্রদূত, দেশ ও পুলিশের মর্যাদা বৃদ্ধিতে তাদের কাজ করতে হবে।
প্রথমবারের অস্ট্রেলিয়ায় প্রবাসী বাংলাদেশি লেখক ও সাংবাদিকদের নিয়ে সিডনি প্রেস অ্যান্ড মিডিয়া কাউন্সিল তাদের অভিষেক অনুষ্ঠান করেছে।
চট্টগ্রাম, রাজশাহী, খুলনাসহ ২৪ জেলায় নতুন জেলা প্রশাসক ডিসি নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
কিংবদন্তি নির্মাতা সত্যজিৎ রায় বিশ্বের যে কোনো বাঙালি নির্মাতার কাছে অন্যতম শিক্ষাগুরু। নির্মাণের কেরিয়ারে সত্যজিৎ রায়কে কীভাবে মূল্যায়ণ করেন সেই প্রশ্নই ঢালিউডের বেশ কয়েকজন নির্মাতাদের কাছে রেখেছিলো গ্লিটজ।
এশীয় উন্নয়ন ব্যাংকের এডিবি ৫০তম বার্ষিক সভায় যোগ দিতে জাপান যাচ্ছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
হাই কোর্টের আদেশ আপিল বিভাগের চেম্বার বিচারপতি স্থগিত করায় আওয়ামী লীগ নেতা এনামুল হক শামীমকে হত্যাচেষ্টার অভিযোগে স্ট্যামফোর্ড ইউনিভার্সিটির চেয়ারম্যান এম এ হান্নান ফিরোজের বিরুদ্ধে মামলাটি চলার বাধা কাটল।
শিক্ষার্থী ও শিক্ষকদের কাছে অনলাইন কুইজ, ফেইসবুকের মাধ্যমে লাইভ ক্লাস, স্মার্টবুক ও কথোপকথনমূলক ভিডিওসহ টেন মিনিট স্কুলের বিভিন্ন ফিচার নিয়ে আলোচনা হল ডিজিটাল আইল্যান্ড মহেশখালীতে।
বার্সেলোনার বিশ্বসেরা আক্রমণভাগ পারেনি কিন্তু পেরেছে আতালান্তা। জর্জো কিয়েল্লিনি, লিওনার্দো বোনুচ্চি, দানি আলভেসদের দুর্ভেদ্য রক্ষণ ভেঙে ইউভেন্তুসের জালে দুবার বল পাঠিয়েছে ইতালির অখ্যাত দলটি। আর তা থেকেই আত্মবিশ্বাস খুঁজে পাচ্ছেন মোনাকোর ফরোয়ার্ড রাদামেল ফালকাও।
যশোরে এক করাত কলের নৈশ প্রহরী হত্যা মামলায় ছয়জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
কিংবদন্তি বাঙালি নির্মাতা সত্যজিৎ রায়কে নিয়ে নিন্দুকদের অনেক বড় অভিযোগ সমকালীন রাজনীতি সবসময়ই অনুপস্থিত ছিল তার সিনেমায়। এবারে তার তিন কন্যা দিয়ে অভিনয়ে কেরিয়ার শুরু করা অপর্ণা সেন।
রাষ্ট্রের তিনটি প্রধান অঙ্গের দুটি নির্বাহী বিভাগ ও বিচার বিভাগের টানাপড়েন নিয়ে অন্য প্রধান অঙ্গ আইনসভায় আলোচনার দাবি উঠেছে।
প্রবাসে জাতীয়তাবাদী আদর্শের পক্ষের শক্তির ঐক্যের মাধ্যমে সরকারের বিরুদ্ধে আন্তর্জাতিক জনমত সৃষ্টির উপর জোর দিয়েছে বিএনপিপন্থী যুক্তরাষ্ট্র মুক্তিযোদ্ধা দলের সভাপতি ইশতিয়াক আজিজ।
টেকসই উন্নয়ন লক্ষ্যএসডিজির সুশাসন সংক্রান্ত লক্ষ্য অর্জনে গণমাধ্যম সহায়ক আইনি পরিবেশ নিশ্চিত করার দাবি উঠেছে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনালের বাংলাদেশ চ্যাপ্টার টিআইবির একটি সংলাপে।
আদালতের নির্দেশ অনুযায়ী সাড়ে পাঁচ হাজার নীরিক্ষককে অডিটর স্বয়ংক্রিয়ভাবে পদোন্নতি না দিয়ে বিভাগীয় পরীক্ষার ব্যবস্থা করায় অডিটর জেনারেলের বিরুদ্ধে হাই কোর্টে রিট হয়েছে।
নির্ধারিত সময়ের মধ্যে নাগরিকদের হাতে স্মার্ট কার্ড পৌঁছে দিতে দশ আঙুলের ছাপ ও আইরিশের প্রতিচ্ছবি আপাতত না নেওয়ার যে প্রস্তাব এসেছিল তা নাকচ করেছে  নির্বাচন কমিশন।
সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে শুভেচ্ছার বন্যায় ভাসছেন নির্মাতা মোস্তফা সরয়ার ফারুকী।
সিরিয়ার উত্তরপূর্বের ইরাক সীমান্ত এলাকায় একটি শরণার্থী শিবিরে ইসলামিক স্টেটের আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ৩০ জন নিহত হয়েছে।
চট্টগ্রামে খালের উপর অবৈধভাবে নির্মিত ১৫টি ভাসমান দোকান উচ্ছেদ করেছে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশন সিসিসি।
ঝড়ের কারণে ক্ষতিগ্রস্ত একটি সঞ্চালন লাইন মেরামতের মধ্যেই জাতীয় গ্রিডের আরেকটি সঞ্চালন লাইনে বিভ্রাট দেখা দেওয়ায় দেশের উত্তর ও দক্ষিণ জনপদের অন্তত ৩২ জেলার মানুষকে কয়েক ঘণ্টা বিদ্যুৎহীন থাকতে হয়েছে।
গাজীপুরের টঙ্গীতে বিয়ের প্রলোভনে স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগে এক পুলিশ কনস্টেবলের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
মুসলিমদের মহানবী হজরত মুহাম্মদ সা বর্ণিত জীবনাদর্শ কখনওই ইসলামিক স্টেটের আইএস খ্রিস্টান নিপীড়নের নীতিকে সমর্থন করে না বলে দাবি করা হয়েছে এক গবেষণায়।
কিংবদন্তি বাঙালি চরচ্চিত্র নির্মাতা সত্যজিৎ রায়এর ৯৭ তম জন্মদিনের অনুষ্ঠানে তার পুত্র সন্দীপ রায় বলেছেন ২০২১ সালে তার জন্মশতবর্ষ উদযাপনে বড় ধরণের পরিকল্পনা করছেন তারা।
বহিরাগত ও নবাগতদের জন্য বলিউড মোটেও বন্ধুসুলভ নয় এমন মন্তব্য করেছেন অনেক তারকাই। কাস্টিং কাউচ থেকে শুরু করে স্বজনপ্রীতির শিকার হয়ে ঝরে পড়েন অনেক প্রতিভা, এমন বক্তব্যে সরব হয়েছিলেন কঙ্গনা রানাউত। প্রিয়াঙ্কা চোপড়া জানালেন এমন অভিজ্ঞতার শিকার হয়েছিলেন তিনিও।
স্বাধীনতা সংগ্রাম বা জঙ্গিবাদের বিরুদ্ধে যুদ্ধের মতো জাতীয় রাজনৈতিক দুর্যোগে চুপ থাকা গুণীজনরা সমাজের বোঝা বলে মন্তব্য করেছেন তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু।
চট্টগ্রাম নগরীর আকবর শাহ এলাকায় কালো ধোঁয়া ও হাইড্রোলিক হর্নের শব্দে পরিবেশ দূষণ করায় আটটি যানবাহনকে মোট ১২ হাজার টাকা জরিমানা করেছে পরিবেশ অধিদপ্তরের ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঠাকুরগাঁও সদর উপজেলায় এক বাক প্রতিবন্ধী কিশোরী ধর্ষণের ঘটনায় মামলা হয়েছে মামলার পর ধর্ষকের হুমকিতে ওই মেয়ে ও তার মাকে দুইদিন থানায় অবস্থান করতে হয়।
সম্প্রতি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ছড়িয়ে পড়েছে ভারতীয় অভিনেত্রী কাজলএর গরুর মাংস খাওয়ার একটি ভিডিও। এর মধ্যেই বিষয়টি নিয়ে শুরু হয়েছে বিতর্ক ।
সাংবাদিক দম্পতি সাগর সরওয়ার ও মেহেরুন রুনি হত্যা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন ৪৮তম বারের মতো জমা দিতে ব্যর্থ হল তদন্তকারী সংস্থা র‌্যাব।
মুক্তির পর থেকে একের পর এক রেকর্ড ভাঙতে থাকা সিনেমা বাহুবলী টু টপকে গেছে দঙ্গল ও সুলতানএর উদ্বোধনী আয়ের রেকর্ড। তবে এখনও অক্ষত হ্যাপি নিউ ইয়ারএর রেকর্ড।
সিরাজগঞ্জের চৌহালীতে নির্মাণাধীন বাঁধের ১০০ মিটার যমুনা গর্ভে ধসে গেছে।
চট্টগ্রামের রাঙ্গুনিয়া উপজেলার পদুয়া এলাকায় বেসরকারি উন্নয়ন সংস্থা ব্র্যাকের দুই কর্মীকে গুলি করে সাড়ে তিন লাখ টাকা ছিনিয়ে নেওয়ার ঘটনা ঘটেছে।
টেস্ট দলে জায়গা হারিয়েছেন, ওয়ানডে থেকে বাদ পড়েও টিকে গেছেন নানা নাটকের পর। মাহমুদউল্লাহর জন্য এবার আরেকটি ধাক্কা। বিসিবির কেন্দ্রীয় চুক্তিতে শীর্ষ গ্রেড থেকে নেমে গেছেন এক ধাপ।
বাহুবলীর সুবাদে আঞ্চলিক তারকা থেকে আন্তর্জাতিক অঙ্গনে মহাতারকা বনে যাওয়া তেলুগু অভিনেতা প্রভাসএর মোমের ভাস্কর্য এবার স্থাপন করা হচ্ছে ব্যাংককএর মাদাম তুসো জাদুঘরে। প্রথম দক্ষিণ ভারতীয় তারকা হিসেবে মাদাম তুসোয় স্থান পেতে যাচ্ছেন তিনি।
রাজধানীর কামরাঙ্গীরচরের শিশু সুমাইয়া অপহরণ মামলায় মো বিল্লাল নামে এক আসামিকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তিন দিনের পুলিশ হেফাজতে পাঠিয়েছে আদালত।
বিএনপির প্রয়াত মহাসচিব খোন্দকার দেলোয়ার হোসেনের স্ত্রী সাহেরা হোসেনের অবস্থা সংকটাপন্ন বলে স্বজনরা জানিয়েছে।
চট্টগ্রাম আদালত ভবন এলাকায় এক শিক্ষানবিশ নারী আইনজীবীকে মারধরের ঘটনায় গ্রেপ্তার ব্যক্তির দ্রুত বিচার দাবিতে মানববন্ধন ও সমাবেশ করেছেন আইনজীবীরা।
সহকর্মীর বাড়ির খাবার খাওয়ার পর সিরাজগঞ্জের কাজিপুর উপজেলা স্বাস্থ্য কমপ্লেক্সের চিকিৎসক ও সেবিকার মৃত্যুর ঘটনার তদন্ত প্রতিবেদন দেওয়া হয়েছে।
টাঙ্গাইলের ঘাটাইলে বাস খাদে পড়ে দুই নারীসহ সাতজন নিহত হয়েছেন, যাদের একজন ঢাকার জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষক বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ে সনদ জালিয়াতিতে জড়িত অভিযোগে পরীক্ষা নিয়ন্ত্রক অফিসের এক কর্মকর্তাকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
ফেনীর সোনাগাজী উপজেলায় এক উপসহকারী কৃষি কর্মকর্তার ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
ইসলামিক স্টেট আইএস সম্পর্কে তথ্য সংগ্রহের জন্য ২০১৪ সালে গোপন মিশনে সিরিয়ায় যাওয়া এফবিআইয়ের এক কর্মী অনুবাদক সেখানে গিয়ে এক আইএস জঙ্গিকেই বিয়ে করে বসেন।
বরিশালের বাবুগঞ্জ উপজেলায় চলন্ত বাসের চাপায় এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছেন।
বঙ্গবন্ধুর ছবি বিকৃতির অভিযোগে আওয়ামী লীগ সংসদ সদস্য এম এ লতিফের বিরুদ্ধে করা দুটি মামলা খারিজের পর বাদীর করা রিভিশন আবেদনের বিষয়ে ৮ মে আদেশ দেবে আদালত।
তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি আইনের বিতর্কিত ৫৭ ধারা বাদ দেওয়ার আশ্বাস দিয়ে আইনমন্ত্রী আনিসুল হক বলেছেন, বাক স্বাধীনতা হরণের কোনো ইচ্ছা সরকারের নেই।
গাজীপুর সিটি কর্পোরেশনে কুড়িয়ে পাওয়া একটি বোমা বিস্ফোরণে জমজ দুই সহোদরসহ চার কিশোর আহত হয়েছে।
২০১৫ সালের পর প্রথম রাশিয়া সফরে গিয়ে প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনের সঙ্গে আলোচনা শুরু করেছেন জার্মানির চ্যান্সেলর আঙ্গেলা মের্কেল।
চলতি বছরের প্রথম প্রান্তিকে বিদেশি বিনিয়োগ প্রস্তাবে বড় ধসে মোট বিনিয়োগ প্রস্তাব আগের তিন মাসের তুলনায় প্রায় অর্ধেকে নেমে এসেছে।
নির্বাহী বিভাগের সঙ্গে টানাপড়েনের জন্য আইন মন্ত্রণালয়কে দায়ী করে প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা বলেছেন, বিচার বিভাগকে পঙ্গু করার চেষ্টা তিনি মেনে নেবেন না।
আওয়ামী লীগ নেতৃত্বাধীন সরকারের অধীনে বিএনপি জাতীয় নির্বাচনে অংশ নেবে না বলে জানিয়েছেন দলটির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
২০১৪ সালে বাংলাদেশ থেকে ৮৯৭ কোটি ডলার ৭০ হাজার কোটি টাকার বেশি পাচার হয়েছে বলে গ্লোবাল ফাইনানশিয়াল ইন্টিগ্রিটির জিএফআই এক প্রতিবেদনে বলা হয়েছে।
কেন্দ্রীয় খেলাঘর আসরের প্রতিষ্ঠাতা বজলুর রহমানের নামাঙ্কিত বজলুর রহমান ভাইয়া স্মৃতি পদক দেওয়া হয়েছে চার বিশিষ্টজনকে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ইতিহাসের সেরা গোলদাতা জ্বলে উঠলেন আবার, করলেন টানা দ্বিতীয় ম্যাচে হ্যাটট্রিক। ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর অসাধারণ পারফরম্যান্সে আতলেতিকো মাদ্রিদকে উড়িয়ে ফাইনালে এক পা দিয়ে রাখলো রিয়াল মাদ্রিদ।
চট্টগ্রামে মাদকের আখড়া হিসেবে পরিচিত বরিশাল কলোনিতে অভিযান চালিয়ে বিপুল পরিমাণ ফেন্সিডিল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বার্বাডোজ টেস্টে প্রথম ইনিংসে শতক করেছেন আজহার আলি। আগের টেস্টে ৯৯ রানে অপরাজিত থাকা মিসবাহউলহক এবারও ১ রানের জন্য শতক পাননি। এই দুই জনের ব্যাটে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে দ্বিতীয় টেস্টে লিড নিয়েছে পাকিস্তান।
উপর্যুপরি ব্যালিস্টিক ক্ষেপণাস্ত্রের পরীক্ষামূলক উৎক্ষেপণের প্রতিক্রিয়ায় উত্তর কোরিয়ার বিরুদ্ধে জাতিসংঘের নিরাপত্তা পরিষদ আরো কঠোর নিষেধাজ্ঞা আরোপের মতো পদক্ষেপ নিতে পারে।
গাজীপুর সিটি করপোরেশনে রাস্তা পার হওয়ার সময় গাড়িচাপায় একজনের মৃত্যু হয়েছে।
আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে যুক্তরাষ্ট্রের দূতাবাসের কাছে নেটো সামরিক জোটের নেতৃত্বাধীন সামরিক বাহিনীর একটি বহরের ওপর চালানো আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত আটজন বেসামরিক নিহত হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের সড়কে ডাকাতের ধারালো অস্ত্রের আঘাতে এক নসিমনচালকের মৃত্যু হয়েছে এ ঘটনায় আহত হয়েছেন চার মাছ বিক্রেতা।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর হ্যাটট্রিকে পাওয়া বড় জয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে এক পা দিয়ে রেখেছে রিয়াল মাদ্রিদ। কিন্তু দলটির ডিফেন্ডার রাফায়েল ভারানে সতীর্থদের সতর্ক করেছেন যুদ্ধ জয় বাকি থাকার কথা বলে।
আতলেতিকো মাদ্রিদের জালে হ্যাটট্রিক করে চিরপ্রতিদ্বন্দ্বী লিওনেল মেসির রেকর্ডে ভাগ বসিয়েছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। সঙ্গে দারুণ এক মাইলফলকও ছুঁয়েছেন রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা ফরোয়ার্ড।
কদিন আগে বলা আর্তিটা আবারও জানালেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। আতলেতিকো মাদ্রিদের জালে হ্যাটট্রিক করার পর রিয়াল সমর্থকদের প্রতি অনুরোধ জানালেনআমাকে শিস দেবেন না।
ভারতের সর্বোচ্চ আদালত এক বিচারকের মানসিক সুস্থতা নিয়ে প্রশ্ন তোলার পর নজিরবিহীন জটিলতায় জড়িয়েছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় এই গণতান্ত্রিক দেশের বিচার বিভাগ।
নারায়ণগঞ্জের জেএমবির তামিমসারোয়ার গ্রুপের দুই সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
নৌযান তো দূরে, এখানে কোনো দিন পানি ছিল, কল্পনা করাও দায়। এককালের প্রমত্তা সেই গড়াই এখন হাহাকার করা ধুধু বালুচর।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে পরিচিতি সভা করতে যাচ্ছে অঙ্গরাজ্যটিতে বসবাসরত বাংলাদেশি সাংবাদিকদের সংগঠন আমেরিকা বাংলাদেশ প্রেসক্লাব।
ঝিনাইদহে বিএনপির নতুন কমিটির প্রতিনিধি সভায় দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে বঙ্গবন্ধু মিউজিয়াম প্রতিষ্ঠার দাবি করে বঙ্গবন্ধুর বাংলাদেশ বিষয়ক সেমিনার করেছেন অঙ্গরাজ্যটিতে বসবাসরত বাংলাদেশিরা।
নিষিদ্ধ সংগঠন হিজবুত তাহরীরের এক সদস্যকে ঢাকার আদাবর এলাকা থেকে গ্রেপ্তারের কথা জানিয়েছে র‌্যাব।
চট্টগ্রামের বহদ্দারহাট এলাকা থেকে সাড়ে ২৭ হাজার ইয়াবাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
গাজীপুরে ট্রেনের নিচে মেয়ে ও বাবার মৃত্যুর ঘটনায় আরও এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় নেত্রকোণার দুর্গাপুরের চার আসামির বিরুদ্ধে আনুষ্ঠানিক অভিযোগ দাখিল করেছে আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউশন।
আরব এলাকাগুলোর অন্তত একচতুর্থাংশ পুরুষ কিছু বিষয়ে নারীপুরুষের সমতার পক্ষে মত দিয়েছেন।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ ত্যাগের জন্য ১০০ বিলিয়ন ইউরো দেবে না যুক্তরাজ্য, জানিয়েছেন দেশটির বেক্সিট মন্ত্রী ডেভিড ডেভিস।
জঙ্গিসন্ত্রাসীরা দেশে হামলার প্রস্তুতি নিলেও গোয়েন্দা সংস্থা ও আইনশৃঙ্খলা রক্ষাকারী বাহিনীর তৎপরতায় বেশ কয়েকটি বড় বিপদ এড়ানো গেছে বলে জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
প্রেমের সম্পর্কে যদি মনে হয় বিষাক্ত সঙ্গীর হাত থেকে নিস্তার পাওয়ার উপায় কী? তাহলে বুঝতে হবে সে হয়ত আপনার জীবন অতিষ্ঠ করে তুলেছে।
বছরের প্রথম প্রান্তিকে আইফোন বিক্রি কমেছে মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপলের।
কিশোরগঞ্জে দুই বছর আগে এক শিশুকে অপহরণের পর হত্যার দায়ে চার জনের ফাঁসির রায় দিয়েছে আদালত।
মালয়েশিয়ার একটি কারখানায় গুরুতর আহত বাংলাদেশি শ্রমিক ইমাম হোসেনকে বিশ্ব শ্রমিক দিবসে আর্থিক সহযোগিতা দিয়েছে প্রবাসী শ্রমিকদের একটি সংগঠন।
চট্টগ্রামের একটি দীঘি থেকে ১০০ রাউন্ড পিস্তলের গুলি উদ্ধার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
সুন্দরবন রক্ষার দাবিতে ফ্রান্সের প্যারিসে কয়েকটি দেশের বিশেষজ্ঞদের মধ্যে মতবিনিময় সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
সারফেইস ল্যাপটপ নামে নতুন ডিভাইস উন্মোচন করেছে মাইক্রোসফট।
দক্ষিণ কোরিয়ার রাস্তায় স্বচালিত গাড়ি পরীক্ষার অনুমোদন পেয়েছে দেশটির ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মতা প্রতিষ্ঠান স্যামসাং। এর মাধ্যমে অন্যান্য প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানের মতো এবার এই খাতে নিজেদের আগ্রহ প্রকাশ করলো প্রতিষ্ঠানটি।
তথ্যপ্রযুক্তি আইন থেকে ৫৭ ধারা বাদ দিয়ে ডিজিটাল নিরাপত্তা আইনের মাধ্যমে এ বিষয়ে বিভ্রান্তি দূর করা হবে বলে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় অংশ নেওয়া ১৭ লাখ ৮৬ হাজার ৬১৩ জন শিক্ষার্থীর অপেক্ষার অবসান হবে বৃহস্পতিবার।
চাঁদাবাজীর মামলায় এক কাউন্সিলরকে গ্রেপ্তারের পর দিনাজপুর পৌরসভা কার্যালয়ে তালা ঝুলিয়ে দিয়েছে অন্য কাউন্সিলররা।
বাংলাদেশ থেকে ৭০ হাজার কোটি টাকা পাচারের যে তথ্য গ্লোবাল ফাইনানশিয়াল ইন্টিগ্রিটি জিএফআই প্রকাশ করেছে তার সত্যতা মিললে আইন অনুযায়ী ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে জানিয়েছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
রাশিয়ার মিত্র সিরিয়ায় মার্কিন বিমান হামলা নিয়ে সৃষ্ট উত্তেজনা প্রশমনে যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিনের সঙ্গে টেলিফোনে কথা বলেছেন।
প্রতিবারের মতো এবারও শিক্ষা বোর্ডগুলোর ওয়েবসাইট থেকে মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষার ফল জানতে পারবেন শিক্ষার্থীরা জানা যাবে মোবাইল ফোনে এসএমএস করেও।
মেট্রোরেলের ডিপো এলাকার পূর্ত কাজ এবং উত্তরা উত্তর থেকে আগারগাঁও পর্যন্ত ভায়াডাক্ট ও নয়টি স্টেশন নির্মাণে তিনটি চুক্তি সই করেছে সরকার।
কোয়ার্টারফাইনালে পাঁচ গোলের পর শেষ চারের প্রথম লেগে ফের হ্যাটট্রিক, দলকে দাপুটে জয় এনে দেওয়া ম্যাচে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো গড়েছেন আরও বেশ কিছু কীর্তি। সতীর্থের এমন দুর্দান্ত পারফরম্যান্সে মার্কো আসেনসিও যেন কিছুটা বিস্মিতও।
চাপের কাছে নতি স্বীকার নয় বরং যৌক্তিক এবং বাস্তবসম্মত সমাধান খুঁজতেই সিটিং সার্ভিসের বিরুদ্ধে অভিযান স্থগিত করা হয়েছে বলে জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
জাতীয় সংসদের সংসদ কমিটি একজন মন্ত্রীসহ ৩০ জন সাংসদকে সংসদ সদস্য ভবনের ফ্ল্যাট ছাড়তে চিঠি দিলেও তাদের মধ্যে মাত্র চারজনের সাড়া মিলেছে।
ফরিদপুরে নিখোঁজের ১২ দিন পর এক কিশোরীকে উদ্ধার করেছে র‌্যাব।
সপ্তাহের চতুর্থ কার্যদিবসে বাংলাদেশের পুঁজিবাজারে সূচক বাড়লেও কমেছে লেনদেন।
বিএনপির অতীতের অপকর্ম জনগণ ভোলেনি, এজন্য নির্বাচনে হেরে যাওয়ার ভয় থেকেই দলটি নানা ছলছুতার আশ্রয় নিচ্ছে বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
নির্বাচনকালীন আপ্যায়ন ভাতা ফের চালুর দাবিতে কর্মবিরতি দিয়ে বিক্ষোভ করেছে নির্বাচন কমিশন সচিবালয়ের কর্মকর্তাকর্মচারীরা।
ফেনীর সোনাগাজীতে অস্ত্রসহ এক যুবলীগ নেতাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিএনপিবিহীন দশম সংসদ নির্বাচনে আওয়ামী লীগ জয় ঘরে তুললেও একাদশ সংসদ নির্বাচনে তা হবে না বলে হুঁশিয়ার করেছেন মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
গরমে ত্বকের যত্নে যেমন পরিবর্তন আনতে হয় তেমনি চুলের যত্নেও বিশেষ নজর দেওয়া দরকার।
নরওয়ের রাজধানী অসলোতে উবার গাড়ির কোনো অভাব নেই, কিন্তু এখানে প্রচলিত ট্যাক্সি প্রতিষ্ঠানগুলোর সঙ্গে রাইডশেয়ারিং খাতের চলমান লড়াইয়ে  প্রতিদ্বন্দ্বীতা বেড়েই চলেছে, বলা হয়েছে মার্কিন সংবাদমাধ্যম সিএনবিসির প্রতিবেদনে।
গ্রীষ্মের পঞ্জিকায় কালবৈশাখী থাকবেই তার সঙ্গে তাপপ্রবাহ, আকস্মিক বন্যা, ঘূর্ণিঝড় সবই আছে মে মাসের আবহাওয়ার পূর্বাভাসে।
ডেটিং অ্যাপ টিন্ডার থেকে হাজার হাজার ব্যবহারকারীর প্রোফাইল পিকচার হাতিয়ে নিয়েছেন এক প্রোগ্রামার। শুধু হাতিয়ে নিয়েই ক্ষান্ত হননি, ওয়েবে ছবিগুলো প্রকাশও করে দিয়েছেন তিনি।
সামনের বছর নিজেদের জাতীয় এনসাইক্লোপিডিয়ার একটি অনলাইন সংস্করণ বের করতে যাচ্ছে চীন। অনলাইন এনসাইক্লোপিডিয়া উইকিপিডিয়ার সঙ্গে লড়তেই দেশটি উদ্যোগ নিয়েছে, বলা হয়েছে বিবিসির প্রতিবেদনে।
প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহার বক্তব্য নিয়ে গণমাধ্যমে আর কোনো প্রতিক্রিয়া দেবেন না আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
চাকরির দাবিতে রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য ভিসি এ কে এম নূরউননবীকে অবরুদ্ধ করে রেখেছেন ছাত্রলীগের নেতাকর্মীরা।
পঁচিশজন গীতিকারের লেখা রিক্সা চালককে নিয়ে গান । গেয়েছেন আইয়ুব বাচ্চু। প্রকাশিত হল ২মে।
ইন্টারন্যাশনাল থিয়েটার অ্যাসোসিয়েশনের আইআটা এশিয়ান রিজিওনাল সেন্টারের উদ্যোগে শুরু হতে যাচ্ছে দুইদিনব্যাপী এশিয়ান থিয়েটার সামিট২০১৭।
আধুনিক গানের শিল্পী শফিক তুহিন গাইলেন রবীন্দ্রসংগীত।২৫ বৈশাখ এটির অডিওভিডিও প্রকাশিত হবে।
১৪ বছরে পা দিতে যাচ্ছে নাট্যদল প্রাঙ্গণেমোর। প্রতিষ্ঠাবার্ষিকীর দিন দলটি তাদের দুটি নাটক মঞ্চস্থ করতে যাচ্ছে।
বরিশালের বানারীপাড়া উপজেলায় দুই দিন ধরে তিন স্কুলছাত্রীকে পাওয়া যাচ্ছে না।
বাংলাদেশ আগামী বছরের দ্বিতীয়ার্ধে অরগানাইজেশন অব ইসলামিক কোঅপারেশনের ওআইসি পররাষ্ট্রমন্ত্রীদের বৈঠক আয়োজন করতে যাচ্ছে।
নাগরিকদের ভোটার করতে আবারও ১৫ থেকে ১৭ বছর বয়সীদের নিবন্ধন তথ্য সংগ্রহ করতে যাচ্ছে কে এম নূরুল হদা নেতৃত্বাধীন নির্বাচন কমিশন।
বাংলাদেশ রেলওয়ের অতিরিক্ত মহাপরিচালক এডিজিঅপারেশনস মো হাবিবুর রহমানের বিরুদ্ধে পাওয়া দুর্নীতির অভিযোগের অনুসন্ধানে নেমেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
এই তো, কদিন আগেও তানবীর হায়দার জানতেন না লিস্ট এ ক্রিকেটে চার উইকেটের স্বাদ কেমন। এখন জানেন খুব ভালো করেই। তিন ম্যাচের মধ্যেই এই লেগ স্পিনার একবার নিলেন চার উইকেট, আরেকটি পাঁচ উইকেট
চাঁপাইনবাবগঞ্জে প্রাইম ব্যাংকের অর্থায়নে আনোয়ার অটো রাইস মিলের দ্বিতীয় ইউনিটের বাণিজ্যিক উৎপাদন উদ্বোধন করা হয়েছে।
পশ্চিম সুন্দরবনের সাতক্ষীরা রেঞ্জ থেকে ৫১ কেজি হরিণের মাংস উদ্ধার করেছে কোস্টগার্ড।
মুক্তির পর থেকেই একের পর এক রেকর্ড ভেঙে চলা ভারতীয় সিনেমা বাহুবলী টু পাঁচ দিনে বিশ্বব্যাপী আয় করেছে ৭১০ কোটি রুপি।
হাওর এলাকায় বন্যায় ক্ষতিগ্রস্তদের চিকিৎসায় কোনো টাকা খরচ করতে হবে না বলে জানিয়েছেন স্বাস্থ্যমন্ত্রী মো নাসিম।
হেরেই চলেছে ঢাকার ক্লাব ক্রিকেটের অন্যতম বড় দল ভিক্টোরিয়া। রবিউল ইসলাম রবির শতকে প্রথম বিভাগ থেকে উঠে আসা খেলাঘর ৫৭ রানে হারিয়েছে তাদের।
মনে করুন যে, আপনি মাঝরাতে গভীর ঘুমে আচ্ছন্ন। কিন্তু ঘুমের মধ্যেও আপনার মনে হচ্ছে কেউ আপনাকে দেখছে। মানে কেউ আপনার মুখের সামনে এসে ফ্যালফ্যাল করে তাকিয়ে আছে আর হাসছে
গ্রাহকদের দোরগোড়ায় রোগ নির্ণয় সেবা পৌঁছে দিতে চট্টগ্রামে প্রথমবারের মত হোম ডেলিভারি সার্ভিস চালু করেছে আন্তর্জাতিক চেইন ডায়াগনস্টিক ল্যাবরেটরি থাইরোকেয়ার।
দল পুনর্গঠনে বিভিন্ন জেলায় ঘোষিত ঘরোয়া কর্মী সভা করতে ক্ষমতাসীন দল ও পুলিশ প্রকাশ্যে বাঁধা দিচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে বিএনপি।
চট্টগ্রাম উত্তর জেলার পর দক্ষিণ জেলা বিএনপির সভায়ও মারামারি হয়েছে দুই পক্ষে।
মঙ্গলবার সন্ধ্যায় রাজধানীর একটি অভিজাত ক্লাবে অনুষ্ঠিত হলো সিঁথি সাহার আমি তোমাকে চাই গানের মিউজিক ভিডিও প্রকাশের অনুষ্ঠান। সেখানে গ্লিটজের সঙ্গে কিছুক্ষণের জন্য আড্ডায় মেতে উঠেছিলেন সিঁথি সাহা।
পিরোজপুরের এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে করা মানবতাবিরোধী অপরাধের মামলা আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালে পাঠানোর আদেশ দিয়েছে জেলার একটি আদালত।
সংসদে নোটিশ পেলে বিভিন্ন দেশের সঙ্গে সম্পাদিত সব সামরিক চুক্তি ও সমঝোতা স্মারক সম্পর্কে বিস্তারিত তথ্য উপস্থাপন করা হবে বলে জানিয়েছেন সংসদ নেতা ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
মুক্তির প্রতীক্ষায় রয়েছে তানভীর তারেক এর কন্ঠে গাওয়া নতুন গান তোমার কিছুটা জানির নতুন ভার্সনের মিউজিক ভিডিও। গানটি নির্মাণ করেছেন যৌথভাবে তানিফ মাহমুদ ও মোহাম্মদ ওয়াহিদ উজ্জ্বল।
কাশ্মিরে দায়িত্ব পালনরত ভারতীয় দুই সেনাকে হত্যা এবং অঙ্গচ্ছেদের ঘটনায় পাকিস্তানের সেনাদের জড়িত থাকার যথেষ্ট প্রমাণ আছে এবং এটি খুবই উসকানিমূলক আচরণ বলে হুঁশিয়ার করেছে ভারত।
ঢাকায় সিটিং সার্ভিস বাস চলবে কিনা সে ব্যাপারে সিদ্ধান্ত নিতে আট সদস্যের একটি কমিটি করেছে বাংলাদেশ সড়ক পরিবহন কর্তৃপক্ষ বিআরটিএ।
যারা ভুল করেছে, তাদের শাস্তি সামান্য। ভুলের প্রতিবাদকারীদের শাস্তি ভীষণ কঠোর। দ্বিতীয় বিভাগ ক্রিকেটে শাস্তির ঘটনা নিয়ে চলছে আলোচনাসমালোচনা। তবে নিজেদের দেওয়া শাস্তির পক্ষেই সাফাই গাইলেন বিসিবির তদন্ত কমিটির প্রধান শেখ সোহেল। তবে বিসিবির এই পরিচালককের মতে, পুরো ঘটনায় বিসিবির দুর্নীতি দমন বিভাগের অ্যান্টি করাপশন ইউনিট গাফিলতি ছিল।
গাইবান্ধায় খুনের মামলায় দুই বছর আত্মগোপনের পর চট্টগ্রাম থেকে এক আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনের পিবিআই সদস্যরা।
কবিগুরু রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ১৫৬তম জন্মজয়ন্তী উপলক্ষে অস্ট্রেলিয়ায় বাঙালিদের রবীন্দ্র সাহিত্যচর্চার সাংস্কৃতিক সংগঠন আনন্দধারা এক সঙ্গীতানুষ্ঠানের আয়োজন করেছে।
বাংলাদেশ থেকে ৭০ হাজার কোটি টাকা পাচারের যে তথ্য গ্লোবাল ফাইনানশিয়াল ইন্টিগ্রিটি জিএফআই প্রকাশ করেছে, তা কেন্দ্রীয় ব্যাংক তদন্ত করবে বলে জানিয়েছেন অর্থ প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান।
পেশাগত দায়িত্ব পালনে গণমাধ্যমকর্মীর নিরাপত্তার জন্য প্রধানমন্ত্রীর হস্তক্ষেপ কামনা করেছেন সিলেটের শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে বিশ্ব গণমাধ্যম দিবসের অনুষ্ঠানের বক্তারা।
বিশ্ব মুক্ত গণমাধ্যম দিবস উপলক্ষে  রিয়াদের ভুইয়া কমিউনিটি সেন্টারে আলোচনা সভা করেছে সৌদি আরব প্রবাসী সাংবাদিক ফোরাম প্রসাফ।
প্রতিবছর বিশ্বসেরা ফ্যাশন ডিজাইনারদের নকশা করা পোশাক পরে নিউ ইয়র্কের মেট্রোপলিটন মিউজিয়াম অফ আর্টএ জড়ো হন বিশ্বের নামীদামী সব তারকারা। এবারে এই আসরে নজর কেড়েছে প্রিয়াঙ্কার দীর্ঘ ঝুল বিশিষ্ট রাল্ফ লরেনের বাদামী ট্রেঞ্চকোট গাউন
গোছালো ফুটবলের পুরস্কার পেল আবাহনী লিমিটেড। রুবেল মিয়া ও সাদ উদ্দিনের গোলে এএফসি কাপের গ্রুপ পর্বে ভারতের বেঙ্গালুরু এফসিকে ২০ ব্যবধানে হারিয়েছে দ্রাগো মামিচের দল।
কৌতুকাভিনেতা সুনীল গ্রোভারকে আবারও দেখা যাবে টিভি পর্দায়। রিয়ালিটি শো সবসে বড় কলাকারএ তিনি ফিরছেন চন্দন প্রভাকর ও আলি আসগরকে সঙ্গে নিয়েই।
গণ ছাঁটাইয়ের ঘোষণার প্রতিবাদে অস্ট্রেলিয়ার সবচেয়ে বড় গণমাধ্যম কোম্পানিগুলোর অন্যতম ফেয়ারফ্যাক্স মিডিয়ার সাংবাদিকরা এক সপ্তাহের ধর্মঘট শুরু করেছে।
ছয় বছর আগে খুন হওয়া চট্টগ্রামের সাতকানিয়া উপজেলার নলুয়া ইউনিয়নের চেয়ারম্যান নুরুল আবছার হত্যা মামলায় পুলিশের দেওয়া তদন্ত প্রতিবেদনের বিষয়ে বাদীর নারাজি গ্রহণ করে অধিকতর তদন্তের নির্দেশে দিয়েছে আদালত।
গত লিগের প্রথম ম্যাচে ৮ বলে ২২ রানের ইনিংস খেলেছিলেন ফারুক হোসেন। এরপর লিগের বাকিটায় আর বেশি সুবিধে করতে পারেননি। এবার তাই একাদশে সুযোগ পেতেই লেগে গেল অনেকটা সময়। তবে আবারও প্রথম ম্যাচেই দারুণ কার্যকর এক ইনিংস খেলে গাজী গ্রুপকে জেতালেন ফারুক।
ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেডের অঙ্গপ্রতিষ্ঠান যুক্তরাজ্যভিত্তিক ব্র্যাক সাজন এক্সচেঞ্জ লিমিটেড ঢাকায় কার্যালয় খুলেছে।
মার্কিন অভিনেতা ডোয়েইন জনসনকে মঙ্গলবার তার ৪৫ তম জন্মদিনে শুভেচ্ছা জানালেন তার বেওয়াচ সিনেমার সহশিল্পী প্রিয়াঙ্কা চোপড়া।
মোবাইল ফোন অপারেটর বাংলালিংক বিনামূল্য ১৮ জিবি ইন্টারনেট এবং ৪৫০ মিনিটি টকটাইমসহ নিয়ে এল আইটেল আইটি ১৫০৮ স্মার্টফোন।
নওগাঁর আত্রাইয়ে পরিত্যক্ত একটি গভীর নলকূপের গর্তে পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
মালয়েশিয়ায় প্রবাসী বাংলাদেশি শ্রমিকদের অধিকার ও মর্যাদা প্রতিষ্ঠায় ন্যায্য মজুরি, নিরাপদ ও স্বাস্থ্যসম্মত কর্মপরিবেশ নিশ্চিত করতে দূতাবাসের পাশাপাশি কমিউনিটি নেতাদের এগিয়ে আসার আহ্বান জানিয়েছেন হাইকমিশনের লেবার কাউন্সিলর সায়েদুল ইসলাম।
এপ্রিল মাসে আগের মাসের তুলনায় কিছু বাড়লেও অর্থবছরের ১০ মাসের হিসাবে প্রবাসীদের অর্থ পাঠানো কমেছে ১৬ শতাংশ।
ওয়ালটন কর্তৃপক্ষের দায়ের করা দুই মামলায় জামিন পেয়েছেন নতুন সময় ডটকমের নির্বাহী সম্পাদক আহমেদ রাজু।
শরীয়তপুরের নড়িয়া উপজেলায় নিখোঁজের একদিন পর কীর্তিনাশা নদী থেকে এক যুবকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
তুচ্ছ বিষয় নিয়ে নওগাঁ শহরে এক পুলিশ সদস্য ও তার ছেলেকে ছুরিকাঘাত করেছে কয়েকজন যুবক।
ইন্দিরামুজিব স্থল সীমান্ত চুক্তি বাস্তবায়ন করে নাগরিকত্বের স্বীকৃতির পর বিলুপ্ত ছিটমহলের গৃহহীন বাসিন্দাদের জন্য গুচ্ছগ্রামে ঘরবাড়ি ব্যবস্থা করায় প্রধানমন্ত্রীকে কৃতজ্ঞতা জানিয়েছেন সেখানকার মানুষ।
ভারতের ৬৪তম জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কারে সম্মানিত হয়েছেন বলিউড তারকা অক্ষয় কুমার ও সোনম কাপুর এ খবর সবারই জানা। ৩ মে দেশটির বিজ্ঞান ভবনে অনুষ্ঠিত এ আসরে রাষ্ট্রপতি প্রণব মুথার্জীর হাত থেকে পুরস্কার গ্রহণ করলেন তারা।
নির্বিঘ্নে বিমান পরিচালনায় অসুবিধা সৃষ্টি করে মানুষের জীবন ঝুঁকিতে ফেললে মৃত্যুদণ্ডের পাশাপাশি ৫ কোটি টাকা জরিমানার বিধান রেখে নতুন আইনের খসড়া সংসদে তোলা হয়েছে।
ঘরের মাঠে নগর প্রতিদ্বন্দ্বীদের উড়িয়ে দিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ওঠার পথে অনেকটাই এগিয়ে গেছে রিয়াল মাদ্রিদ। তবে সেমিফাইনালের দ্বিতীয় লেগেরে আগে কোনো কিছুই নিশ্চিত ধরে নিতে রাজি নন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো।
নারায়ণগঞ্জের সদর উপজেলায় বাড়িঘর আগুন দিয়ে পুড়িয়ে দেওয়ার মামলার প্রধান আসামির বদলে হাজিরা দিয়ে জামিন নিতে আসা এক ব্যক্তিকে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে আবাসিক শিক্ষার্থী, কর্মকর্তা ও কর্মচারীদের সঙ্গে অশালীন আচরণ এবং তাদের হুমকি দেওয়ার অভিযোগে এক ছাত্রলীগ নেতার বিরুদ্ধে সাধারণ ডায়েরি করেছেন এক হল প্রাধ্যক্ষ।
এ মুহূর্তে বাহুবলীটু জ্বরে কাঁপছে ভারত। মুক্তির পাঁচ দিনেই সাতশ কোটি রুপি আয় করে রেকর্ড তৈরি করেছে এসএস রাজামৌলির এ সিনেমা। তবে দুঃসংবাদ হলো ভারতের হায়দ্রাবাদে বাহুবলী পরিচালকের বিরুদ্ধে থানায় দায়ের করা হয়েছে অভিযোগ।
সাদ উদ্দিন ও রুবেল মিয়ার গোলে এএফসি কাপে বেঙ্গালুরু এফসিকে হারানোর পর শিষ্যদের প্রশংসায় পঞ্চমুখ হয়েছেন দ্রাগো মামিচ। আবাহনীর এই কোচের মতে নির্দিষ্ট কেউ নয়, পুরো দলই পার্থক্য গড়ে দিয়েছে। দলও পেয়েছে ধৈর্য ধরার পুরস্কার।
ডোনাল্ড ট্রাম্পের কাছে ২০১৬ সালের মার্কিন নির্বাচনে হেরে যাওয়ার দায় নিজের কাঁধে নিলেও রাশিয়ার হস্তক্ষেপ এবং অসময়ে গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই পরিচালক জেমস কমির চিঠি প্রত্যাশিত জয় বঞ্চিত করেছে বলে অভিযোগ করেছেন হিলারি ক্লিন্টন।
পায়ুপথে বাতাস দিয়ে কিশোর রাকিব হাওলাদারকে মৃত্যুর মুখে ঠেলে দিলেও শেষ মুহূর্তে অপরাধের গুরুত্ব বুঝে দুই আসামি ছেলেটির প্রাণ বাঁচানোর চেষ্টা করেছিলেন বলে মনে হওয়ায় তাদের মৃত্যুদণ্ড থেকে রেহাই দিয়েছে হাই কোর্ট।
গতবার স্বাগত জানাতে বিমানবন্দরে ছিল সাজ সাজ রব। মাথায় তুলে দেওয়া হয়েছিল গোলাপের তাজ, গলায় মালা। এবার মাঠের অভিজ্ঞতা, ফেরার চিত্র, সবকিছুই উল্টো। অনেকটা নীরবেই আইপিএল থেকে দেশে ফিরলেন মুস্তাফিজুর রহমান।
তুরস্কে অনুষ্ঠিত ষষ্ঠ ওয়াইসিসি বৈশ্বিক সম্মেলনে বাংলাদেশের যুদ্ধাপরাধের বিচার নিয়ে নানা বিভ্রান্তিমূলক প্রচারণার সমুচিত জবাব দেওয়া হয়েছে বলে অংশগ্রহণকারীরা জানিয়েছেন।
পহেলা মে শ্রমিক সংহতি দিবস উপলক্ষে প্রবাসী বাংলাদেশি লেখকদের অংশগ্রহণে সিঙ্গাপুরে অনুষ্ঠিত হয়েছে বাংলাদেশ বইমেলা।
তথ্য প্রযুক্তি খাতে ঢাকার বাইরে দক্ষ জনশক্তি তৈরি ও তাদের কর্মসংস্থানের উদ্যোগ নিয়েছে কাজী আইটি।
মুক্তিযুদ্ধের সময়ে নির্যাতিত এক নারীর সত্য ঘটনা অবলম্বনে একজন তরুণ নির্মাতা একটি সিনেমা নির্মাণ করতে গ্রামে যান । সেই গ্রামেই সন্ধান পান অন্য এক নতুন গল্পের । মূলত এরকম এক গল্পকে উপজীব্য করেই নির্মিত হচ্ছে সিনেমা হরিবোল।
ইরানের উত্তরাঞ্চলে একটি কয়লা খনিতে বিস্ফোরণে অন্তত ৩৫ জন নিহত ও বহু আহত হয়েছে বলে এক প্রতিবেদনে জানিয়েছে দেশটির রাষ্ট্রীয় গণমাধ্যম।
বাহুবলী সিরিজের শব্দ প্রকৌশলী পি এম সতীশ বলেছেন, শৃঙ্খলাহীনতার কারণেই বাহুবলীর মতো কোনো সিনেমা বলিউড কখনও তৈরি করতে পারবে না।
আইনজীবীদের শেরপুর জেলা ও দায়রা জজ এবং একটি জ্যেষ্ঠ বিচারিক হাকিমের আদালত বর্জনের মধ্যে বিচার কর্মকাণ্ডে কয়েকঘন্টা বিঘ্ন ঘটে।
ম্যাচের ৭৫তম মিনিটে ইমন বাবুর বদলি নামলেন। ছয় মিনিট পর দারুণ ভলিতে আবাহনী লিমিটেডকে এগিয়ে নিলেন। ম্যাচ শেষে ১৯ বছর বয়সী এই ফরোয়ার্ড জানালেন, শেষ দিকে নামলেও বেঙ্গালুরু এফসির বিপক্ষে গোল পাওয়ার আশা ছিল তার।
ফিরতি লেগে আবাহনীর খেলায় অনেক উন্নতির ছাপ দেখার কথা জানিয়েছেন বেঙ্গালুরু এফসির কোচ আলবের্তো রোকা পুজোল।
বাংলাদেশে মত প্রকাশের স্বাধীনতার পথ রুদ্ধ বলে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনাল যে দাবি করেছে, তা প্রত্যাখ্যান করেছে ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগ।
ফেনী সদরে ট্রাকের ধাক্কায় বাস খাদে পড়ে অন্তত ৩৫ জন আহত হয়েছেন।
স্ত্রীর করা যৌতুকের মামলায় এক সেনা কর্মকর্তার বিরুদ্ধে সাড়ে চার মাস আগে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা হলেও তাকে গ্রেপ্তার করা হয়নি।
আসনের নিচে লুকিয়ে রাখা সাড়ে তিন কোটি টাকা মূল্যের সাত কেজি সোনা ধরিয়ে দেওয়ায় উড়োজাহাজের দুই পরিচ্ছন্নতাকর্মীকে পুরস্কৃত করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের সিনেটের ৩৫ জন শিক্ষক প্রতিনিধি নির্বাচন আগামী ২২ মে অনুষ্ঠিত হবে।
দশম জাতীয় সংসদে স্বতন্ত্রভাবে নির্বাচিত ১৪ জন আওয়ামী লীগে যোগ দিচ্ছেন।
সামাজিক ও পারিবারিক নানা প্রতিবন্ধকতা জয় করে নিজ নিজ ক্ষেত্রে সফল চট্টগ্রামের পাঁচ নারীকে শ্রেষ্ঠ জয়িতার পুরষ্কার দিয়েছে মহিলা ও শিশু বিষয়ক মন্ত্রণালয়।
পুলিশের হস্তক্ষেপে ১৩ ঘণ্টার বেশি সময় পর অবরুদ্ধ দশা থেকে মুক্ত হয়ে মধ্যরাতে বাসায় ফিরলেন রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য এ কে এম নূরউননবী।
একদিনের প্রবল বর্ষণে মেহেরপুরের মুজিবনগর উপজেলায় কয়েক হাজার একর জমির বোরো ধানের জমি তলিয়ে গেছে।
সামরিক আমলে জারি করা বাংলাদেশ পরমাণু কৃষি গবেষণা ইনস্টিটিউট সংক্রান্ত অধ্যাদেশ রহিত করে নতুন আইন করতে সংসদে বিল পাস হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জ সদরের ফতুল্লায় উচ্চ ক্ষমতার বিদ্যুতের তারে জড়িয়ে দুই শিশু দগ্ধ হয়েছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়াকে ফুলের তোড়া দিয়ে ধন্যবাদ জানিয়েছেন জাতীয়তাবাদী স্বেচ্ছাসেবক দলের ঢাকা মহানগর উত্তর ও দক্ষিণের নতুন কমিটির নেতারা।
শ্রীপুরে বাবামেয়ের ট্রেনের নীচে আত্মহত্যার মামলার আসামি মনে করে যে শহীদুল ইসলামকে গ্রেপ্তার করেছিল, একদিন পর পুলিশ তাকে ছেড়ে দিয়েছে।
ফিলিস্তিনের নেতা মাহমুদ আব্বাসের সঙ্গে বৈঠকে ইসরায়েলফিলিস্তিনের দীর্ঘকালের বিরোধ নিরসনের আশা প্রকাশ করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
গনসালো হিগুয়াইনদানি আলভেসের দারুণ নৈপুণ্যে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালের পথে অনেকটা এগিয়ে গেছে ইউভেন্তুস। আর্জেন্টিনার তারকা স্ট্রাইকারের জোড়া গোলে সেমিফাইনালের প্রথম লেগে মোনাকোকে ২০ গোলে হারিয়েছে ইতালিয়ান চ্যাম্পিয়নরা।
বাংলাদেশের পর্যটন খাতকে উৎসাহিত করতে প্রণোদনা দিতে সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষের সঙ্গে আলোচনার আশ্বাস দিয়েছেন বেসামরিক বিমান পরিবহন ও পর্যটনমন্ত্রী রাশেদ খান মেনন।
মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় এবার ৮০ দশমিক ৩৫ শতাংশ শিক্ষার্থী পাস করেছে, যাদের মধ্যে জিপিএ৫ পেয়েছে ১ লাখ ৪ হাজার ৭৬১ জন।
শাই হোপের ব্যাটে বার্বাডোজ টেস্টে চতুর্থ দিন পাঁচ ঘণ্টা রাজত্ব করেছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ, জাগিয়েছে লড়াই করার মতো পুঁজি গড়ার আশা। লেগ স্পিনার ইয়াসির শাহর দারুণ বোলিংয়ে দিনের শেষ ঘণ্টায় ম্যাচে ফিরেছে পাকিস্তান।
মাদারীপুরের কালকিনী উপজেলায় এক পান বিক্রেতার দুই চোখ খুঁচিয়ে উপড়ে ফেলার চেষ্টা করা হয়েছে।
প্রেসিডেন্ট নিকোলাস মাদুরোর বিকল্প কংগ্রেস সৃষ্টির ডিক্রিতে ভেনেজুয়েলায় সরকার বিরোধী বিক্ষোভ আরো উত্তাল হয়ে উঠেছে।
রাজবাড়ীর কালুখালী উপজেলায় জমির বিরোধে একজনকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে।
তিস্তা নদীর পানি বণ্টন নিয়ে দ্রুত সমাধানে জোরালো আওয়াজ তুলেছেন ত্রিপুরার রাজ্যপাল তথাগত রায়।
চট্টগ্রামের মুরাদপুরে একটি গ্যারেজ থেকে দুটি মার্সিডিজ গাড়ি জব্দ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
চীনের দূষণকবলিত রাজধানী বেইজিং ও দেশটির উত্তরাঞ্চলীয় এলাকাগুলো মরুভূমি থেকে উড়ে আসা ব্যাপক ধূলিঝড়ের কবলে পড়েছে।
র‌্যাব ও গোয়েন্দা পুলিশ পরিচয়ে প্রতারণার অভিযোগে এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশের অপরাধ তদন্ত বিভাগ সিআইডি।
আগে পরীক্ষার খাতা মূল্যায়নে পরীক্ষকদের গাফিলতি ছিল জানিয়ে শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ বলেছেন, এবার নতুন পদ্ধতিতে যথাযথ মূল্যায়ন হওয়ায় মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় পাসের হার কিছুটা কমেছে।
ঢাকার সাভারে মোটরসাইকেলের ধাক্কায় এক নারী পোশাক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন মোটরসাইকেলের চালক।
ঝিনাইদহে সদর উপজেলায় আধিপত্য বিস্তারকে কেন্দ্র করে দুই দলের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন।
এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় এ বছর দেশের ৯৩টি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের কোনো পরীক্ষার্থীই পাস করতে পারেনি।
এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় এবার সারা দেশে ২ হাজার ২৬৬টি শিক্ষা প্রতিষ্ঠানে শতভাগ শিক্ষার্থী উত্তীর্ণ হয়েছে, যা গতবারের চেয়ে ২ হাজার ৪৬৮টি কম।
হাওরে বাঁধ নির্মাণ ও সংস্কারে অনিয়ম ও দুর্নীতির অভিযোগের তদন্ত প্রতিবেদনের বিষয়ে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য পানিসম্পদ মন্ত্রণালয়ের যুগ্ম সচিবসহ চার কর্মকর্তাকে দুর্নীতি দমন কমিশনের দুদক কার্যালয়ে ডাকা হয়েছে।
কুড়িগ্রামে পারিবারিক কলহের জেরে স্ত্রী ও সৎ মেয়েকে হত্যার অভিযোগ উঠেছে এক ব্যক্তির বিরুদ্ধে।
এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষার এবারও রাজশাহী বোর্ডের শিক্ষার্থীদের পাসের হার সবচেয়ে বেশি। আর বেশি জিপিএ৫ পেয়েছেন ঢাকা বোর্ডের শিক্ষার্থীরা।
যশোর জেলা পরিষদের নবনির্বাচিত চেয়ারম্যান সাইফুজ্জামান পিকুল শপথ নিয়েছেন।
থাইল্যান্ডের রাজপরিবারের মানহানির অভিযোগে দোষী সাব্যস্ত হলে দেশটির একজন প্রখ্যাত মানবাধিকার আইনজীবীর সর্বোচ্চ ১৫০ বছরের কারাদণ্ড হতে পারে।
এসএসসিতে বিদেশের আটটি কেন্দ্রে অংশ নেওয়া পরীক্ষার্থীদের মধ্যে ৯৪ দশমিক ২৮ শতাংশ শিক্ষার্থী এবার পাস করেছে, জিপিএ৫ পেয়েছে ১১২ জন।
পরীক্ষার মূল্যায়ন পদ্ধতির পরিবর্তনের কারণে এবার এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় পাসের হার গত কয়েক বছরের মধ্যে বেশ খানিকটা কমে গেলেও এ পরিবর্তনকে সময়োপযোগী বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
দেশে সুস্থ গণতান্ত্রিক প্রক্রিয়া চলছে বলে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা যে বক্তব্য দিয়েছেন তাকে জনগণের সঙ্গে প্রতারণা হিসেবে দেখছে বিএনপি।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালে মোনাকোর মাঠে জোড়া গোল করে সমালোচনার জবাব ভালোমতোই দিয়েছেন ইউভেন্তুসের ফরোয়ার্ড গনসালো হিগুয়াইন।
মাধ্যমিক পরীক্ষায় এ বছর চট্টগ্রাম শিক্ষা বোর্ডে পাসের হারের পাশাপাশি জিপিএ৫ পাওয়া শিক্ষার্থীর সংখ্যাও কমেছে।
প্রবাসী ভাইকে বিমানবন্দর থেকে নিয়ে ফেরার পথে ফেনীতে কভার্ডভ্যানের সঙ্গে সংঘর্ষে মাইক্রোবাস আরোহী এক নারী ও তার মেয়ে নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছে পরিবারের আরও তিনজন।
চাঁদপুরের হাজীগঞ্জ উপজেলায় পানিতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
রাজকীয় দায়িত্ব থেকে এবছর অগাস্টেই অবসরে যাচ্ছেন যুক্তরাজ্যের রানি এলিজাবেথের স্বামী এবং দ্য ডিউক অব এডিনবরা প্রিন্স ফিলিপ। বাকিংহাম প্যালেস এক বিবৃতিতে একথা জানিয়েছে।
এসএসসি পরীক্ষার ফলে বরিশাল শিক্ষা বোর্ডে টানা তৃতীয়বারের মত কমেছে পাসের হার কমেছে জিপিএ৫ প্রাপ্তদের সংখ্যাও।
প্রতিকারের চেয়ে প্রতিরোধ ভালো। শরীর সুস্থ রাখতে বাড়াতে হবে রোগ প্রতিরোধ ক্ষমতা।
আটটি ভিন্ন খাতে অ্যাপস বানিয়ে আইসিটি ডিভিশনের জাতীয় মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন পুরস্কার পেল ১৬ উদ্যোক্তা ও প্রতিষ্ঠান।
মোনাকোর মাঠে জিতে ফাইনালে এক পা দেওয়ার পাশাপাশি দারুণ এক রেকর্ড গড়েছে ইউভেন্তুস। চ্যাম্পিয়ন্স লিগে টানা ছয় ম্যাচ কোনো গোল খায়নি মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রির দল।
গাজীপুরের শ্রীপুরে দাঁড়িয়ে থাকা ট্রাকের সঙ্গে দ্রুতগামী পিকআপের সংঘর্ষে মালিক ও চালকের মৃত্যু হয়েছে।
মায়ের বিরুদ্ধে মামলা করে নিজের বাল্যবিয়ে ঠেকিয়ে ইন্টারন্যাশনাল উইমেন অব কারেজ অ্যাওয়ার্ড পাওয়া শারমিন আক্তার এসএসসি পাশ করেছেন।
সুপ্রিম কোর্টের সামনের ভাস্কর্যের বিরোধীতাকারীদের নিয়ে কটূবাক্য বলায় জাসদের আম্বিয়াপ্রধান কার্যকরী সভাপতি মইনউদ্দিন খান বাদলকে আইনি নোটিস পাঠিয়েছে ওলামা লীগের একাংশ।
মৌসুমের শেষ দিকের গুরুত্বপূর্ণ সময়ে এসে ধাক্কা খেয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। চোট পেয়ে ছিটকে পড়েছেন ছন্দে থাকা ডিফেন্ডার দানি কারভাহাল।
নাশকতার সাত মামলায় বিএনপির যুগ্ম মহাসচিব খায়রুল কবির খোকনকে কারাগারে পাঠিয়েছে ঢাকার আদালত।
মাধ্যমিক পরীক্ষায় কুমিল্লা শিক্ষাবোর্ডের ফলাফলে এবার বড় ধস নেমেছে।
এক বাটি ফল ও সবজি মানেই স্বাস্থ্যকর খাবার প্রচলিত ধারণা এমন হলেও টক, মিষ্টি বা সাধারণ স্বাদের ফল এক সঙ্গে খেলে নানান সমস্যা হতে পারে।
জামালপুরের সরিষাবাড়ীতে পিকআপ ভ্যান চাপায় দু্ই পথচারী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও একজন।
ঢাকায় সেমস্ গ্লোবাল এর উদ্যোগে শুরু হয়েছে তিন দিনব্যাপী মেডিকেল পণ্যের আন্তর্জাতিক প্রদর্শনী।
অনলাইন সংবাদ কনটেন্টের উপর নিয়ন্ত্রণ কঠোর করতে নতুন নীতিমালা আরোপ করেছে চীনা সরকার।
শত্রুর শত্রু বন্ধু হয়, এটা বহু প্রচারিত প্রবাদ। সেই প্রবাদটিই সামনে নিয়ে এলেন মেগাআপলোড প্রতিষ্ঠাতা কিম ডটকম। উইকিলিকস প্রতিষ্ঠাতা জুলিয়ান অ্যাসাঞ্জের পক্ষ নিয়ে তিনি ভদ্র ভাষায় সম্ভবত অশ্লীলতম এক টিপ্পনি ছুড়ে দিয়েছেন মার্কিন গোয়েন্দা সংস্থাগুলোর দিকে, যার প্রাথমিক লক্ষ্য এফবিআই পরিচালক জেমস কমে।
এসএসসিতে এবার পাসের হার গত পাঁচ বছরের মধ্যে সবচেয়ে কম হলেও টানা তৃতীয়বারের মত দেশ সেরা হয়েছে রাজশাহী শিক্ষা বোর্ড।
কমিউনিটি অপারেশনস টিমএর জন্য তিন হাজার লোক নিয়োগ দিচ্ছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম ফেইসবুক। সাইটটিতে ঘৃণাত্মক বক্তব্য, শিশু নিপীড়ন, নিজের ক্ষতি করা হচ্ছে এমন কনটেন্ট প্রচার বন্ধের সহায়তায় এ পদক্ষেপ নিয়েছে প্রতিষ্ঠানটি।
প্রতিদিন বা উৎসবে মেইকআপের বেইজ হিসেবে ফাউন্ডেশন ব্যবহার না করলে কি চলে তবে ব্যবহারের কিছুক্ষণ পরেই অনেকের ফাউন্ডেশন নষ্ট হয়ে যায়। তাই জানা চাই ফাউন্ডেশন ব্যবহারের সঠিক উপায়।
চলতি বছরের প্রথম প্রান্তিকে ৮০৩ কোটি ডলার আয় করেছে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুক।
আওয়ামী লীগে যোগ দেওয়া স্বতন্ত্র সংসদ সদস্যদের তালিকায় উষাতন তালুকদার রয়েছেন বলে ক্ষমতাসীন দলটির নেতারা জানালেও তা অস্বীকার করেছেন পার্বত্য চট্টগ্রাম জনসংহতি সমিতির এই নেতা।
বুধবার প্রায় আড়াই ঘন্টা বন্ধ থাকার পর চালু হয়েছে সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যম ফেইসবুকের মালিকানাধীন চ্যাটিং অ্যাপ হোয়াটসঅ্যাপ।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় জুয়ার আসরে অভিযান চালাতে গিয়ে হামলার শিকার হয়েছে পুলিশ গুলি ছুড়ে পরিস্থিতি নিয়ন্ত্রণসহ আটক করেছে ৩৮ মোটরসাইকেলসহ ২৭ জনকে।
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে উন্নতমানের উৎপাদন খাতে চাকুরি তৈরির লক্ষ্যে একশ কোটি মার্কিন ডলারের তহবিল তৈরির কথা জানিয়েছেন প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল প্রধান টিম কুক।
আওয়ামী লীগের প্রচার উপকমিটিতে স্থান পেয়েছে দলটির গবেষণা প্রতিষ্ঠান সেন্টার ফর রিসার্চ অ্যান্ড ইনফরমেশনের সিআরআই চার কর্মী।
রবির ভেহিক্যাল ট্র্যাকিং সার্ভিসের ভিটিএস গ্রাহক মো মান্নান খান রবি ট্র্যাকার সার্ভিস ব্যবহার করে ফিরে পেয়েছেন তার চুরি যাওয়া গাড়ি।
অকাল বন্যায় হাওরে ব্যাপক ফসলহানির প্রেক্ষাপটে রোজার আগে চালের আমদানি শুল্ক সাময়িকভাবে প্রত্যাহারের চিন্তা করছে সরকার।
ঘর সাজাতে বেছে নিন হালকা সবুজ বা লেবু রং আর শোয়ার ঘর ঠাণ্ডা রাখতে ভারী কার্পেট তুলে রাখুন।
হ্যাকারের দ্বারা গুগল ডকসএর লাখো গ্রাহক ফিশিং স্ক্যামের শিকার হওয়ার পর তা ঠিক করেছে গুগল।
এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষায় পাসের হারে এবারও ছেলেদের চেয়ে এগিয়ে রয়েছে মেয়েরা আর জিপিএ৫ প্রাপ্তির দিক থেকে অবস্থান সমানে সমান।
বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে। তবে লেনদেনের পরিমাণ বেড়েছে।
জাতীয় ক্রিকেট দলের পৃষ্ঠপোষক স্বত্ব ধরে রেখেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি। চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির পর থেকে দুই বছরের জন্য তাদের লোগোই থাকবে মাশরাফি বিন মুর্তজামুশফিকুর রহিমসাকিব আল হাসানদের জার্সিতে।
এসএসতিতে পাসের হারে গত পাঁচ বছরের মধ্যে এবার সবচেয়ে খারাপ ফল করলেও জিপিএ৫ পাওয়ার সংখ্যা বেড়েছে সিলেট শিক্ষা বোর্ডে।
ছাত্রলীগের অবরোধ থেকে বের হতে না হতেই রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য এ কে এম নূরউননবীর বিরুদ্ধে মানহানির মামলা করেছেন এক শিক্ষক।
গ্রামের নারীদের দোরগোড়ায় মোবাইল ফোন পৌঁছে দিতে স্মার্টফোন ব্র্যান্ড সিম্ফনির সঙ্গে চুক্তি করেছে বেসরকারি সংস্থা আইসোশ্যাল।
স্বাস্থ্য পরীক্ষা ও চোখের চিকিৎসা শেষে যুক্তরাজ্য থেকে দেশে ফিরেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
মানিকগঞ্জে ধর্ষণ মামলায় দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সৌদি আরবের রিয়াদে এক বাংলাদেশি শ্রমিকের আকস্মিক মৃত্যু হয়েছে।
সম্মানজনক গ্লোবাল ইনক্লুসন অ্যাওয়ার্ড পেয়েছে বাংলাদেশের কেন্দ্রীয় ব্যাংকসহ তিনটি প্রতিষ্ঠান।
বার্সেলোনার জার্সিতে খেলোয়াড়ী জীবনের সেরা সময় কাটানো ডাচ সাবেক ফুটবলার রোনাল্ড কুমান কাতালান ক্লাবটির কোচ হওয়ার স্বপ্ন দেখেন।
ওবামাকেয়ার বাতিল করতে রিপাবলিকানদের নতুন স্বাস্থ্যসেবা বিল নিয়ে বৃহস্পতিবার ভোটে যাচ্ছে মার্কিন প্রতিনিধি পরিষদ।
কালবৈশাখীর তাণ্ডবে চাঁপাইনবাবগঞ্জসহ আশপাশের বিভিন্ন এলাকায় আমের ফলনে উল্লেখযোগ্য পরিমাণে ক্ষয়ক্ষতি হয়েছে।
যশোর শিক্ষাবোর্ডে জিপিএ৫ পাওয়ায় ছেলেরা এগিয়ে থাকলেও পাসের সংখ্যায় মেয়েরা এগিয়ে রয়েছে।
রাজধানীর বনানীতে ট্রেনে কাটা পড়ে মারা গেছেন গণপূর্ত বিভাগের এক অবসরপ্রাপ্ত কর্মচারী।
এসএসসিতে সারা দেশে পাসের হার কমার মধ্যে ব্যতিক্রম হয়নি দিনাজপুর শিক্ষাবোর্ডেও।
স্পেনের মাদ্রিদে যুক্তরাজ্য বিএনপির সভাপতির ওপর ডিম ছুড়ে মারার পর সেখানে অবস্থানরত বিএনপি ও আওয়ামী লীগের কর্মীদের মধ্যে সংঘর্ষ হয়েছে।
মার্কিন অভিনেত্রী ও নির্মাতা অ্যাঞ্জেলিনা জোলির সঙ্গে বিচ্ছেদের পর প্রথমবারের মতো গণমাধ্যমের সামনে মুখ খুললেন অভিনেতাপ্রযোজক ব্র্যাড পিট। বললেন, বিচ্ছেদের কারণে সবচেয়ে ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে তাদের সন্তানেরা।
এসএসসি পরীক্ষায় অকৃতকার্য হয়ে জামালপুরে ট্রেনের নিচে ঝাঁপ দিয়ে এক ছাত্রী আত্মহত্যা করেছে। এসময় তাকে বাঁচাতে গিয়ে মারা গেছে অন্তঃসত্ত্বা খালা।
ময়মনসিংহের ফুলপুর উপজেলায় জমি নিয়ে বিরোধে প্রতিপক্ষের হামলায় একজন নিহত হয়েছে।
চার হাজার টাকা ছাড়ে ইনফিনিক্সের ফ্ল্যাগশিপ ফোন নোটথ্রি পাওয়া যাচ্ছে দারাজ বাংলাদেশের ওয়েবসাইটে।
কুমিল্লার মুরাদনগরে স্বতন্ত্র প্রার্থী হয়ে নির্বাচিত সংসদ সদস্য ইউসুফ আবদুল্লাহ হারুনের বিরুদ্ধে অর্থ আত্মসাৎ ও দখলদারিত্বের অভিযোগ তুলেছেন স্থানীয় আওয়ামী লীগ নেতারা।
মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় ১২টি ক্যাডেট কলেজের সব শিক্ষার্থী পাস করেছে, দুইজন বাদে বাকিরা পেয়েছে জিপিএ৫।
টাইব্রেকারে ঢাকা জেলাকে ৪২ ব্যবধানে হারিয়ে অনূর্ধ্ব১৮ চ্যাম্পিয়নশিপের সেরা হয়েছে বাংলাদেশ ক্রীড়া শিক্ষা প্রতিষ্ঠান বিকেএসপি।
শুক্রবার মানেই প্রেক্ষাগৃহে নতুন সিনেমার মুক্তি। এই শুক্রবার সারাদেশে মুক্তি পাচ্ছে তিনটি সিনেমা পরবাসিনী, তুমি রবে নীরবে এবং ওয়ান।
গণিত ও ইংরেজিতে শিক্ষার্থীদের পাসের হার কমে যাওয়া চট্টগ্রাম বোর্ডের এ বছরের এসএসসি পরীক্ষার সামগ্রিক ফলাফলে প্রভাব ফেলেছে বলে মনে করছেন সংশ্লিষ্টরা।
ময়মনসিংহের ঈশ্বরগঞ্জে পানিতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের স্নাতকোত্তর ডিপ্লোমা এবং স্নাতকোত্তর প্রফেশনাল কোর্সে ভর্তির আবেদন শুরু হবে আগামী ৯ মে।
বাহুবলী টু জ্বরে ভুগছে এখন গোটা বিশ্ব। জেনে নিন সিনেমাটি সম্পর্কে পাঁচ অজানা তথ্য।
সিলেটে শাহজালাল বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ে এক ছাত্রীর শ্লীলতাহানির ঘটনায় ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের সম্পৃক্ততা রয়েছে জানিয়ে প্রতিবেদন দিয়েছে বিচার বিভাগীয় তদন্ত কমিটি।
মাধ্যমিকের ফলাফলে চট্টগ্রাম বোর্ডে এবছর ছেলেদের চেয়ে এগিয়ে গেছে মেয়েরা পাসের হার ও জিপিএ৫ উভয় ক্ষেত্রেই।
সরকারের সঙ্গে শান্তিচুক্তি সইয়ের আটমাস পর আফগানিস্তানের রাজধানী কাবুলে ফিরেছেন প্রবীণ যুদ্ধবাজ নেতা গুলবুদ্দিন হেকমতিয়ার।
চট্টগ্রাম নগরীর একটি আবাসিক হোটেলে অভিযান চালিয়ে মিয়ানমারের ছয় নাগরিককে গ্রেপ্তার করেছে গোয়েন্দা পুলিশ।
শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক সিকিউরিটিজ লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
রেলপথ, মুক্তিযুদ্ধ বিষয়ক মন্ত্রণালয় এবং পল্লী উন্নয়ন ও সমবায় বিভাগে নতুন সচিব নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
সুনামগঞ্জে হাওরের বাঁধ নির্মাণ ও রক্ষণাবেক্ষণে অনিয়মের কথা পানি উন্নয়ন বোর্ডের পাউবো কর্মকর্তারাই স্বীকার করেছেন বলে জানিয়েছে দুদক।
মুক্তধারা ফাউন্ডেশনের উদ্যোগে চলতি মে মাসের দ্বিতীয় সপ্তাহে কিশোর মেলা এবং তৃতীয় সপ্তাহে আন্তর্জাতিক বাংলা উৎসব ও বইমেলার আয়োজন করা হয়েছে।
নারায়ণগঞ্জের আড়াইহাজারে ১৪ বছর আগে আওয়ামী লীগ সমর্থক চার জনকে কুপিয়ে ও পুড়িয়ে হত্যার মামলার রায়ের দিন আগামী ১৭ মে ধার্য করা হয়েছে।
সদ্যপ্রয়াত ভারতীয় তারকা বিনোদ খান্নার মৃত্যু পরবর্তী প্রার্থনাসভায় হাজির হয়েছিলেন হিন্দি সিনেমার তারকারা। বুধবার রাতে মুম্বাইয়ে হওয়া ওই প্রার্থনাসভায় আমির খান, শাহরুখ খান, ঋত্বিক রোশন, ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চনদের উপস্থিতিকে স্বাগত জানিয়েছেন ঋষি কাপুর।
আনসারুল্লাহ বাংলা টিমের এক সদস্যকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাকে নিষিদ্ধ ওই সংগঠনের উত্তরাঞ্চলীয় প্রধান বলছে র‌্যাব।
দেশের ৫২ শতাংশ ব্যাংক সাইবার ঝুঁকিতে রয়েছে বলে এক জরিপের বরাত দিয়ে জানিয়েছে বাংলাদেশ ইনস্টিটিউট অব ব্যাংক ম্যানেজমেন্টবিআইবিএম।
মাধ্যমিক পরীক্ষায় ইংরেজি ও গণিতের সঙ্গে মানবিক ও ব্যবসায় প্রশাসনের পাঁচ বিষয়ে বড় ধাক্কা কুমিল্লা শিক্ষা বোর্ডের ফলাফলে বড় বিপর্যয় ডেকে এনেছে এবার।
বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ১৫৬তম জন্মবার্ষিকী উদযাপন উপলক্ষে নানা কর্মসূচি গ্রহণ করেছে সরকার।
সুদানের দারফুরে মাইলের পর মাইল ফাঁকা ধু ধু মরুভুমি আর মাঝারি উচ্চতার পাথুরে পাহাড়। পাহাড়ের ফাঁকে ১৫২০টা ঘর নিয়ে সুদানিজদের গ্রাম।
সোমালিয়ায় জঙ্গি ভেবে নিরাপত্তা বাহিনীর ভুল করে চালানো গুলিতে গণপূর্ত মন্ত্রী আব্বাস আবদুল্লাহি শেখ সিরাজি নিহত হয়েছেন বলে জানিয়েছেন কর্মকর্তারা।
চাইনিজ মোবাইল ফোন কোম্পানি ইনফিনিক্সের ফ্ল্যাগশিপ ফোন নোটথ্রি এখন পাওয়া যাচ্ছে ১২,৯৯০ টাকায়। এর পূর্বমূল্য ছিল ১৬,৯৯০ টাকা। নির্মাতা প্রতিষ্ঠানটির বর্ষপূর্তি উপলক্ষ্যে অনলাইন মার্কেটপ্লেস দারাজ ডটকমডটবিডি এই মডেলে দিচ্ছে ৪,০০০ টাকা ছাড়।
রংপুর জেলাকে গোলবন্যায় ভাসিয়ে জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে বাংলাদেশ সেনাবাহিনী। সেরা আটে জায়গা করে নিয়েছে ঢাকা জেলাও।
পাইওনিয়ার লিগে এবার খেলবে ৭১টি দল। গতবার ৬০ দল নিয়ে হয়েছিল এই প্রতিযোগিতা।
রমজানকে সামনে রেখে চট্টগ্রামে ছোলা ও চিনির খুচরা দর নির্ধারণ করে দিয়েছে জেলা প্রশাসন।
কন্যা সোনম কাপুরএর রাষ্ট্রপতি প্রণব মুখার্জির হাত থেকে জাতীয় চলচ্চিত্র পুরস্কার গ্রহণের মুহূর্তটি নিজেই ক্যামেরাবন্দী করলেন বাবা অনীল কাপুর।
একাত্তরের গণহত্যা ও মুক্তিযুদ্ধের ইতিহাস বিকৃতিতে শাস্তির জন্য আইন করার একটি প্রস্তাব জাতীয় সংসদে গৃহীত হয়েছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া কিছু দিনের মধ্যেই নির্বাচনকালীন সহায়ক সরকারের রূপরেখা দেবেন বলে জানিয়েছেন দলটির স্থায়ী কমিটির সদস্য খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
কাম্প নউয়ে লুইস এনরিকের উত্তরসূরি হিসেবে তার সহকারী হুয়ান কার্লোস উনসুয়েকে নিয়োগ দেওয়ার পক্ষে ইভান রাকিতিচ। ক্রোয়েশিয়ার এই মিডফিল্ডারের মতে, স্পেনের সাবেক এই গোলরক্ষককে বার্সেলোনার প্রধান কোচের দায়িত্ব দেওয়াটা হবে বিচক্ষণ সিদ্ধান্ত।
চট্টগ্রাম উত্তর ও দক্ষিণ জেলার কর্মীসভায় হট্টগোলহাঙ্গামার পর এবার সর্তকর্তার মধ্যে নগরে কর্মীসভা করেছে বিএনপি।
প্রস্তাবিত সড়ক পরিবহন আইনে মালিকের স্বার্থ রক্ষা করা হয়েছে অভিযোগ তুলে খসড়া আইনটির পর্যালোচনা বিষয়ক এক গণসংলাপে একে হাস্যকর বলে সমালোচনা করেছেন কয়েকজন বক্তা।
শুক্রবার ঢাকার প্রেক্ষাগৃহে মুক্তি পাচ্ছে গার্ডিয়ানস অব দ্য গ্যালাক্সি: ভলিউম ২। বিশ্বের বিভিন্ন দেশের পাশাপাশি বাংলাদেশেও একই দিনে রাজধানীর বসুন্ধরা সিনেপ্লেক্সে মুক্তি পাচ্ছে সিনেমাটি।
চার বছর পেরিয়ে গেলে ঢাকার মতিঝিলে হেফাজতে ইসলামের তাণ্ডবের একটি মামলারও বিচার শুরু হয়নি।
নারী গ্রাহকদের জন্য তারা নামের একটি ব্যাংকিং সেবা চালু করেছে বেসরকারি ব্র্যাক ব্যাংক।
সময়টা বেশ কাটছে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর। মৌসুমের শেষ দিকে এসে রিয়াল মাদ্রিদকে এনে দিচ্ছেন দারুণ সব সাফল্য। চ্যাম্পিয়ন্স লিগে আতলেতিকো মাদ্রিদকে হারানোর ম্যাচে হ্যাটট্রিক করার পথে গড়েন বেশ কিছু কীর্তি। চমৎকার ওই পারফরম্যান্সের পর পর্তুগিজ এই ফরোয়ার্ড জোর দিয়ে বললেন, “আমি এই গ্রহেরই মানুষ”
তথ্যপ্রযুক্তি ভিত্তিক বিভিন্ন প্রতিযোগিতায় শিক্ষার্থীদের অংশগ্রহণকে উৎসাহিত করতে চট্টগ্রাম ইন্ডিপেনডেন্ট ইউনিভার্সিটিতে সিআইইউ অনুষ্ঠিত হয়েছে হ্যাকাথন কর্মশালা।
এবারের এসএসসির ফলাফলেও ভালো করেছে সুবিধাবঞ্চিত শিশুদের জন্য কাজ করা বেসরকারি সংগঠন ইউসেপ।
স্নাতক পর্যায়ে ভালো ফল করায় অধ্যাপক জিয়া হায়দার স্মারক বৃত্তি পেলেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের থিয়েটার এণ্ড পারফম্যান্স স্টাডিজ বিভাগের চার জন শিক্ষার্থী ।
নেত্রকোণার মদন উপজেলায় দুইটি কারিগরি বিদ্যালয় পরিচালনা করেন এক ব্যক্তি। কয়েকজন খণ্ডকালীন শিক্ষক দিয়ে বিদ্যালয় দুটি চালান তিনি একা।
ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনী দৌড়ে প্রথম সারির প্রার্থী ইমানুয়েল ম্যাক্রোঁ ক্যারিবীয় দ্বীপে তার গোপন ব্যাংক একাউন্ট থাকা নিয়ে অনলাইনে ছড়িয়ে পড়া গুজবের বিরুদ্ধে মামলা করেছেন।
নেত্রকোণার কলমাকান্দা থানার চুরির মামলায় রিমান্ডের এক আসামি পুলিশের কাছ থেকে পালিয়ে গেছে।
বাংলাদেশ সরকারের তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি বিভাগের সহায়তায় আগামী ৫ ও ৬ মে জিপি হাউসে গেম জ্যামের আয়োজন করবে গ্রামীণফোন ও হোয়াইট বোর্ড।
বতর্মানে বাংলাদেশের ৯৯ শতাংশ মানুষ মৌলিক স্যানিটেশনের অন্তর্ভুক্ত বলে দাবি করেছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
ঢাকার ব্যবসায়ী নুরুল ইসলাম হত্যাকাণ্ডে গ্রেপ্তার তার স্ত্রী নুরানী আক্তার সুমী আদালতে স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন।
উত্তরপত্র মূল্যায়ন পদ্ধতির রোগ সারানোর চেষ্টায় চলতি বছর মাধ্যমিক ও সমমানের পরীক্ষায় সার্বিক পাসের হার নেমে এসেছে ৮০ দশমিক ৩৫ শতাংশে, যা গত সাত বছরের মধ্যে সবচেয়ে কম।
ফের নিজেদের দুই পক্ষে সংঘর্ষে জড়ানোর পর চট্টগ্রাম বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রলীগের কার্যক্রম স্থগিত করেছে কেন্দ্রীয় কমিটি।
বিচার বিভাগ অন্যান্য পেশাজীবী সংগঠনের মতো নয় বলে মন্তব্য করেছেন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা।
আলোচিত সাউথ এশিয়া স্যাটেলাইট উৎক্ষেপণ হচ্ছে শুক্রবার, এ উপলক্ষে পাকিস্তান ছাড়া দক্ষিণ এশিয়ার সব দেশের সরকার প্রধান যুক্ত হবেন ভিডিও কনফারেন্সে।
পঙ্গুত্ব দমাতে পারেনি নাইছ খাতুন হাসিকে। জন্মথেকেই দুটি পা অকেজো হওয়ায় হাঁটতে পারেন না তিনি। ডান হাতেও শক্তি নেই। বাম হাতে ভর করে চলাফেরা করতে হয়।
নারায়ণগঞ্জের আলোচিত সাত খুন মামলার পেপারবুক প্রস্তুত হয়েছে বিজি প্রেস থেকে আগামী সপ্তাহেই তা সুপ্রিম কোর্টে আসছে।
এসএসসিতে প্রত্যাশিত ফল না হওয়ায় চট্টগ্রামে ঘরের সিলিংয়ে ঝুলে আত্মহত্যা করেছেন এক শিক্ষার্থী।
ভাঙা উইকেটে অসমান বাউন্সের সামনে দাঁড়াতেই পারল না পাকিস্তান। দ্বিতীয় ইনিংসে অতিথিদের গুঁড়িয়ে দিয়ে বার্বাডোজ টেস্টে শতরানের জয় পেয়েছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ।
মার্কাস র‌্যাশফোর্ডের দুর্দান্ত ফ্রিকিকে সেল্তা ভিগোকে হারিয়ে ইউরোপা লিগের ফাইনালে ওঠার পথে এগিয়ে গেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড।
একসঙ্গে পরীক্ষা দিয়ে এসএসসি পাস করেছেন নাটোরের বাগাতিপাড়া উপজেলার মাছেলে বিষয়টি এলাকায় বিশেষ আলোচনা সৃষ্টি করেছে।
বিদেশি বিনিয়োগ আকৃষ্ট করার চেষ্টার পাশাপাশি অভ্যন্তরীণ বিনিয়োগে গতি আনতে বাংলাদেশ বিনিয়োগ কর্তৃপক্ষ বিভিন্ন পদক্ষেপ নিয়েছে জানিয়ে এ প্রতিষ্ঠানের বিডা নির্বাহী চেয়ারম্যান কাজী আমিনুল ইসলাম বলেছেন, শিগগিরই একটি বড় পরিবর্তন আসবে বলে তিনি আশা করছেন।
যশোরের বেনাপোল স্থল বন্দরে এসিডদগ্ধ দুই শ্রমিকের একজন চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
মার্কিন কংগ্রেসের নিম্মকক্ষে রিপাবলিকানদের নতুন স্বাস্থ্যসেবা বিল সামান্য ব্যবধানে উতরানোর পর ওবামাকেয়ারকে মৃত বলেছেন প্রেসিডেন্ট ডেনাল্ড ট্রাম্প।
সাভারের আশুলিয়া থেকে অজ্ঞাত পরিচয় এক যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের প্রথম বিদেশ সফর হবে সৌদি আরবে সেই সঙ্গে ইসরায়েল ও ভ্যাটিকানেও যাবেন তিনি।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের বাংলাদেশি দুটো স্কুলে এসএসসি পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশিত হয়েছে।
সব পরীক্ষায় সাত বছর ধরে ভালো ফল করেও এমপিওভুক্তি না হওয়ায় হতাশায় ভুগছেন হুমায়ূন আহমেদ প্রতিষ্ঠিত নেত্রকোনার শহীদ স্মৃতি বিদ্যাপীঠের শিক্ষকরা।
অং সান সু চিকে নিয়ে মিথ্যা খবর ছড়িয়ে দেশে রাজনৈতিক স্থিতিশীলতা নষ্ট করার চেষ্টা করা হচ্ছে বলে দেশবাসীকে সতর্ক করেছে মিয়ানমার সরকার।
ভোটের আগে দল বদলের পথ খুলে দেওয়ার পর এবার আমলাদের ভোটে দাঁড়ানোর পথ সহজ করতে দৌড়ঝাপ শুরু হয়েছে।
বাংলাদেশে মত প্রকাশের স্বাধীনতা নিয়ে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের দাবি নাকচ করে অ্যামনেস্টিকে পক্ষপাতদুষ্ট প্রতিষ্ঠান বলে অভিযোগ করেছেন যুক্তরাজ্যে বাংলাদেশ হাই কমিশনের প্রেস মিনিস্টার নাদিম কাদির।
যশোরের ঝিকরগাছা উপজেলায় গরুর গাড়ির ওপর বজ্রপাতে গাড়োয়ানের মৃত্যু হয়েছে মারা গেছে গাড়িটানা দুটি বলদও।
এশিয়া অঞ্চলের থিয়েটার শিল্পী ও গবেষকদের মধ্যে যোগাযোগ ও সহযোগিতা বাড়ানোর লক্ষ্যে ঢাকায় শুরু হয়েছে এশিয়ান থিয়েটার সামিট।
উত্তর কোরিয়ার পরমাণু ও ক্ষেপণাস্ত্র প্রকল্পে তহবিল যোগান বন্ধে সাউথইস্ট এশিয়ান নেশন্স আসিয়ান এর সাহায্য কামনা করেছেন যুক্তরাষ্ট্রের পররাষ্ট্রমন্ত্রী রেক্স টিলারসন।
বার্সেলোনার ফরোয়ার্ড নেইমারকে শেষ পর্যন্ত বিচারের মুখোমুখি হতেই হচ্ছে। সান্তোস থেকে ব্রাজিলের এই তারকার কাম্প নউয়ে যোগ দেওয়ার প্রক্রিয়ায় জালিয়াতি ও দুর্নীতির অভিযোগে বার্সেলোনার বর্তমান সভাপতি জোজেপ মারিয়া বার্তোমেউ ও তার পূর্বসূরি সান্দ্রো রোসেলেরও বিচার চালানোর আদেশ দিয়েছে স্পেনের জাতীয় হাই কোর্ট।
পা দিয়ে লিখে জিপিএ৫ পেয়ে চলেছে জয়পুরহাটের ক্ষেতলাল উপজেলার বিউটি আক্তার বিষয়টি ওই এলাকায় বিশেষ উদ্দীপনা সৃষ্টি করেছে।
যশোরের মণিরামপুর উপজেলায় ট্রাক ও পিকআপ ভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে দুইজন নিহত ও একজন আহত হয়েছেন।
প্রথমবারের মত চীনে তৈরি বড় আকারের যাত্রীবাহী উড়োজাহাজ এয়ারলাইনার ৯০ মিনিটের উড্ডয়ন শেষে নিরাপদে বিমানবন্দরে ফিরে এসেছে।
ফিফার শুনানির পর লিওনেল মেসির আইনজীবীরা জানিয়েছেন, আর্জেন্টিনার তারকা এই ফরোয়ার্ডের নিষেধাজ্ঞা উঠে যাবে বলে তারা আশাবাদী।
নেত্রকোণার মদন ‍উপজেলায় নিখোঁজের দুই দিন পর এক কৃষকের লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
দিল্লিতে পাঁচ বছর আগে চলন্ত বাসে প্যারামেডিকেল ছাত্রী নির্ভয়াকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে চার আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছে ভারতের সুপ্রিম কোর্ট।
গোপালগঞ্জে টুঙ্গিপাড়ায় বজ্রপাতে এক কৃষকের মৃত্যু হয়েছে। আহত হয়েছেন আরও দুইজন।
দারুণ ফর্মে আছেন ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো। চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালের প্রথম লেগে আতলেতিকো মাদ্রিদের জালে হ্যাটট্রিক করে পাদপ্রদীপের সব আলো কেড়ে নিয়েছেন তিনি। তবে রিয়াল মাদ্রিদের এই তারকা ফরোয়ার্ডের চেয়ে বার্সেলোনা সতীর্থ লিওনেল মেসিকেই সেরা বলছেন জর্দি আলবা।
ক্ষমতায় গেলে ২০৩০ সাল নাগাদ বিএনপি বাংলাদেশকে কোথায় নিয়ে যেতে চায়, তার রূপরেখা ভিশন ২০৩০ নিয়ে শিগগিরই সংবাদ সম্মেলনে আসছেন দলটির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ভোলায় আনুষ্ঠানিকভাবে মুগডাল ক্রয় শুরু করেছে জাপানি আমদানিকারক গ্রামীণ ইউগ্লেনা।
দেশের সড়কমহাসড়কগুলোতে চালকদের জন্য বিশ্রামাগার তৈরির উদ্যোগ নেওয়ার কথা জানিয়েছেন সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের।
তোজেংমা ও তৈদুছড়া ছাড়াও হাজাছড়া বা হরিণমারা ঝরনা দেখতে হলে দীঘিনালা হয়ে যাওয়াই ভালো। হরিণমারা ও হাজাছড়ার অবস্থান বাঘাইহাট হলেও যাওয়ার সহজ পথ দীঘিনালা হয়ে। বর্ষার সময় বেড়িয়ে আসতে পারেন পাহাড়ের এই জনপথে।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুর উপজেলায় এক শিক্ষার্থী দাখিল পরীক্ষায় অকৃতকার্য হওয়ায় আত্মহত্যা করেছে।
বায়ার্ন মিউনিখ শিগগিরই আবার চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা জিতবে বলে মনে করেন বাস্টিয়ান শোয়াইনস্টাইগার। এই জন্য দলে বড় ধরনের পরিবর্তনের দরকার আছে বলে মনে করেন না তিনি। তবে নিজের সাবেক ক্লাবটির জার্সিতে ব্রাজিল ফরোয়ার্ড নেইমারকে দেখার ইচ্ছা এই মিডফিল্ডারের।
কুড়িগ্রামের ভূরুঙ্গামারীতে ফুলকুমর নদের ওপর সেতু তৈরিতে অনিয়মের অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় সরকার প্রকৌশল অধিদপ্তরের এলজিইডি কর্মকর্তা ও একটি ঠিকাদারি প্রতিষ্ঠানের বিরুদ্ধে।
বাহারি কিমোনো পরে ফুলেল চেরি গাছের নিচ দিয়ে সারি সারি সুন্দরী হেঁটে যাবে, আর আমি ছবি তুলবো, ভিডিও করবো জাপানে আসার আগে জাপানি বসন্ত সম্পর্কে এমন কল্পনা ছিল আমার।
সুপরিসর উড়োজাহাজে চড়ে প্রথমবারের মত কক্সবাজার যাচ্ছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা যার মধ্য দিয়ে দেশের প্রধান পর্যটন নগরীতে বড় আকারের উড়োজাহাজ চলাচলেরও সূচনা হচ্ছে।
কিছুতেই কিছু হচ্ছে না ভিক্টোরিয়ার, হারের চক্র থেকে বের হতে পারছে না ঢাকার ক্লাব ক্রিকেটের অন্যতম বড় এই দলটি। তরুণ পিনাক ঘোষের অর্ধশতকের ওপর ভর করে তাদের সহজেই ৬ উইকেটে হারিয়েছে লিজেন্ডস অব রূপগঞ্জ।
রঙিন ফলমূল ও সবজিতে পুষ্টির উপাদান বেশি থাকে বলে বিশ্বাস করা হয়। আর বিশেষ কোনো রংয়ের খাবারে থাকে বিশেষ উপাদান।
চট্টগ্রামে দুই মোবাইল সেট কারিগরকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যারা মোবাইল ফোন সেটের আইএমইআই ইন্টারন্যাশনাল মোবাইল ইকুইপমেন্ট আইডিন্টিটি নম্বর পাল্টানোর কাজের সঙ্গে জড়িত বলে দাবি করছে পুলিশ।
পটুয়াখালীর সোনারচর পয়েন্টে বঙ্গোপসাগরে মাছ ধরার ট্রলারে হামলা চালিয়ে ডাকাতিসহ ১৪ জেলেকে অপহরণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
হেফাজতে ইসলাম বাংলাদেশকে জিয়াউল হকের পাকিস্তান আর মোল্লা ওমরের আফগানিস্তান বানাতে চায় বলে মন্তব্য করেছেন একাত্তরের ঘাতক দালাল নির্মূল কমিটির সভাপতি শাহরিয়ার কবির।
বাংলাদেশের নির্মাতা রফিক শিকদারের বিরুদ্ধে অপেশাদারি আচরণের অভিযোগ আনলেন কলকাতার অভিনেত্রী প্রিয়ঙ্কা সরকার। প্রিয়ঙ্কাকে বিয়ের প্রস্তাব দেওয়ার ব্যাপার স্বীকার করলেও পাল্টা অভিযোগ জানালেন নির্মাতাও।
ক্যারিয়ারের প্রথম শতক পেয়েছেন সাদমান ইসলাম, প্রথমবারের মতো পাঁচ উইকেট পেয়েছেন শুভাগত হোম চৌধুরী। দুই জনের নৈপুণ্যে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাবকে বড় ব্যবধানে হারিয়েছে আবাহনী।
যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দা সংস্থা সিআইএ এবং দক্ষিণ কোরিয়ার গোয়েন্দা সংস্থা মিলে নেতা কিম জংউনকে হত্যার ষড়যন্ত্র করছে বলে অভিযোগ করেছে উত্তর কোরিয়া।
ভারতের শ্রীহরিকোটার সতীশ ধাওয়ান স্পেস সেন্টার থেকে উৎক্ষেপণের পর সফলভাবে পৃথিবীর কক্ষপথে পৌঁছেছে আলোচিত সাউথ এশিয়া স্যাটেলাইট, যার মধ্য দিয়ে এ অঞ্চলের সাত দেশের সহযোগিতা মহাকাশ পর্যন্ত বিস্তৃত হল।
বাংলাদেশি তরুণ সংগীতশিল্পী জয় শাহরিয়ারের কথায় সুরে গাইলেন কলকাতার জনপ্রিয় শিল্পী নচিকেতা।
গোপালগঞ্জ সদরে হামলায় স্থানীয় এক টেলিভিশন সাংবাদিক জখম হয়েছেন।
চট্টগ্রামে অস্থির হয়ে উঠেছে চালের বাজার এক সপ্তাহর ব্যবধানে খুচরায় কয়েক রকম চালে দুই থেকে পাঁচ টাকা পর্যন্ত বেড়েছে।
গাজীপুরে বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিব সাফারি পার্কে প্রথম একটি জলহস্তী শাবকের জন্ম হয়েছে।
চট্টগ্রামে এক আওয়ামী লীগ নেতার ছোট ভাইকে অস্ত্রসহ গ্রেপ্তারের পর তাকে পুলিশের কাছ থেকে ছিনিয়ে নিয়েছে স্বজনরা।
ঠাকুরগাঁও সদরে বাকপ্রতিবন্ধী এক কিশোরীকে ধর্ষণের মামলার আসামিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
সেক্সটরশনএর এক মামলায় কর্মকর্তারা যাতে অনুসন্ধান চালাতে পারেন সেজন্য দুই আসামির মোবাইল ফোনের পাসওয়ার্ড দিতে আদেশ দিয়েছেন যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডার এক বিচারক।
চারিথ আসালঙ্কা, সাজেদুল ইসলামের দারুণ বোলিংয়ে প্রাইম দোলেশ্বরের বিপক্ষে লক্ষ্য হাতের নাগালেই পেয়েছিল মোহামেডান। বাকিটুকু সেরেছেন অভিষেক মিত্র, রকিবুল হাসানরা।
সুন্দরবনের কাছে রামপালে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎ কেন্দ্র হলে তা প্রতি বছর গড়ে দেড়শ মানুষের অকালমৃত্যু এবং ৬০০ শিশুর কম ওজন নিয়ে জন্মানোর কারণ হবে বলে দাবি করছে গ্রিনপিস।
২০১৫ সালের ডিসেম্বরে যুক্তরাষ্ট্রের ক্যালিফোর্নিয়ার স্যান বার্নার্ডিনোতে চালানো হত্যাযজ্ঞের শিকার হওয়া তিনজনের পরিবারের সদস্যরা ফেইসবুক, গুগল আর টুইটারের বিরুদ্ধে মামলা দায়ের করেছেন। এই প্রতিষ্ঠানগুলো সামাজিক মাধ্যমে উগ্রপন্থী সংগঠন ইসলামিক স্টেট বা আইএসকে তাদের প্রচারণা চালানোর অনুমতি দিয়েছে বলেই দাবি তাদের।
রাজধানীর পল্লবীতে স্বামীর ধারাল অস্ত্রের আঘাতে এক নারী খুন হয়েছেন।
৫ ও ৬ মে আয়োজিত হচ্ছে গেইম জ্যাম। গেইম জ্যাম প্ল্যাটফর্মটি বাংলাদেশে ক্রাউড সোর্স থেকে শুরু করে গেইম ডেভেলপ এবং বাংলাদেশের মোবাইল গেইমের উন্মোচনে কাজ করবে।
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জ উপজেলার গোলাপবাগ সরকারি খাদ্য গুদামে চাল ঘাটতির অভিযোগে এক কর্মকর্তার বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে। একই সঙ্গে ওই গুদামটি বন্ধ করে দেওয়া হয়।
আমির খান অভিনীত পিকেকে ছাড়িয়ে ভারতের সর্বকালের সর্বোচ্চ আয়ের সিনেমা এখন বাহুবলী টু : দ্য কনক্লুশন। মুক্তির এক সপ্তাহেই সিনেমাটি বিশ্বব্যাপী আয় করেছে ৮৬০ কোটি রুপি।
ভারতজুড়ে বাহুবলী টু ঝড়ের মধ্যেই প্রকাশ পেল ঈদে মুক্তির অপেক্ষায় থাকা সালমান খান অভিনীত সিনেমা টিউবলাইটএর টিজার।
রাজধানীর উত্তরার দক্ষিণখান এলাকা থেকে এক গৃহবধূর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীরকে দিয়ে খারাপ কথা বলানো হয় বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
বাংলা নতুন বছরকে বরণ করতে চট্টগ্রাম নগরীর পাথরঘাটায় সেন্ট স্কলাস্টিকাস বালিকা উচ্চ বিদ্যালয় প্রাঙ্গণে দিনব্যাপী বৈশাখী মেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
নড়াইল সদরে নাশকতার মামলায় দুইজনকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে, যাদের বিরুদ্ধে স্বাধীনতা যুদ্ধের সময় মানবতাবিরোধী অপরাধের অভিযোগ রয়েছে বলে পুলিশের ভাষ্য।
নিষেধাজ্ঞা থেকে মুক্তি পেয়েছেন আর্জেন্টিনা অধিনায়ক লিওনেল মেসি। দেশের হয়ে বিশ্বকাপের বাছাইপর্বের পরবর্তী ম্যাচগুলো খেলতে আর বাধা নেই বার্সেলোনার এই তারকা ফরোয়ার্ডের।
প্রবাসে নতুন প্রজন্মের ভেতরে বাঙালির সাংস্কৃতিক গৌরবগাঁথাকে সম্পৃক্ত করাসহ বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরকে চিনে নিতে ও রবীন্দ্র সঙ্গীতকে আত্মস্থ করাতে আটলান্টা সংগীত বিদ্যালয় প্রতিবছরের মতো এবারও রবীন্দ্র জয়ন্তীর আয়োজন করতে যাচ্ছে।
বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির দ্বিবার্ষিক ২০১৭১৮ নির্বাচন শেষে চলছে ভোট গণনা। এবারের নির্বাচনে প্রায় ৯০ শতাংশ ভোট পড়েছে বলে প্রধান নির্বাচন কমিশনার জানালেন।
যে কোনো ভাইরাস থেকে পরিপূর্ণ সুরক্ষা এবং কম্পিউটার বা মোবাইল ফোনের গতিশীল পারফরম্যান্স নিশ্চিত করা, অল্প সময়ে অধিক ভাইরাস শনাক্ত ও অপসারণের জন্য অপসোয়াট সিলভার সার্টিফিকেট এবং ভাইরাস বুলেটিন স্বীকৃতি অর্জন করেছে রিভ অ্যান্টিভাইরাস।
উত্তর কোরিয়ার ওপর নিষেধাজ্ঞা কঠোর করতে একটি আইন সর্বসম্মতভাবে অনুমোদন করেছে মার্কিন প্রতিনিধি পরিষদ।
দেশে প্রথমবারের মত অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে “ইন্টারনেট অফ থিংস আইওটি কনফারেন্স”।
৩৮তম বিসিএস সার্কুলারের আগে চাকরিতে প্রবেশের বয়স ৩৫ করার দাবি জানিয়েছে বাংলাদেশ সাধারণ ছাত্র পরিষদ।
দ্বিতীয়বারের মতো দেশের যুব প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের আইটি প্রতিযোগিতার আয়োজন করতে যাচ্ছে বাংলাদেশ সরকারের আইসিটি বিভাগ।
মার্কিন সরকারের চালানো অপরাধ তদন্তের মুখে পড়েছে রাইড শেয়ারিং প্রতিষ্ঠান উবার।
পশ্চিমা গণমাধ্যম বারবার তাকে প্রিয়াঙ্কা চোপড়া ভেবে ভুল করায় চটেছেন দীপিকা পাড়ুকোন। বলেছেন, এই ধরনের আচরণ পশ্চিমাদের বর্ণবাদী দৃষ্টিকোণেরই পরিচায়ক।
নড়াইলের কালিয়া উপজেলায় বজ্রপাতে এক ধানকাটা শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
রোজা সামনে রেখে ঢাকার বাজারে চিনি, ছোলা ও ডালসহ কয়েকটি নিত্যপণ্যের দাম বাড়তে শুরু করেছে।
অসময়ের বৃষ্টিপাত ও পাহাড়ি ঢলে কৃষকদের ফসলহানি হওয়ায় হাওর এলাকার মানুষের জীবনযাত্রার জন্য আগামী ফসল না আসা পর্যন্ত সরকারি সহায়তা অব্যাহত রাখার দাবি উঠেছে রাজধানীর একটি সমাবেশ থেকে।
মেহেরপুর সদরে একটি গ্রেনেড ও ৬০ রাউন্ড গুলি উদ্ধার করা হয়েছে, যেগুলো মুক্তিযুদ্ধের সময়ের বলে ধারণা করছে পুলিশ।
আফগানিস্তান এবং পাকিস্তানের সীমান্তে সেনারা গুলি বিনিময় করেছে। এ ঘটনার পর চমন সীমান্ত পারাপার এলাকা সিল করে দিয়েছে পাকিস্তান।
ভারতের সর্বকালের সর্বোচ্চ আয়ের সিনেমা বাহুবলী টু নিয়ে ভারতীয়দের পাশাপাশি বাংলাদেশীদেরও আগ্রহ তুঙ্গে। সেই আগ্রহের বশেই ৪০ জন বাংলাদেশী বিমান ভাড়া করে বাহুবলী টু দেখতে উড়াল দিয়েছেন কলকাতায় ।
শুক্রবার অনুষ্ঠিত হলো বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির দ্বিবার্ষিক ২০১৭১৮ নির্বাচন। সকাল ৯টা থেকে শিল্পী সমিতিতে শুরু হয় ভোটগ্রহণ। যা বিকেল সাড়ে ৫টায় শেষ হয়েছে । আজকের এই ভোট উপলক্ষ্যে সকাল থেকে বিএফডিসিতে ভোট দিতে আসতে থাকেন ঢালিউডের জনপ্রিয় সব তারকারা।
নির্ধারিত ফ্লাইটে ব্যাগ না আসায় যাত্রীদের পাঁচ লাখ টাকা ‌‌‌‌অন্তর্বর্তীকালীন সুবিধা প্রদান করেছে পাকিস্তান ইন্টারন্যাশনাল এয়ারলাইনস পিআইএ।
ওমর ফারুকের হ্যাটট্রিকে জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপে নারায়ণগঞ্জ জেলাকে সহজেই হারিয়েছে চট্টগ্রাম জেলা।
জাহাঙ্গীরনগর বিশ্ববিদ্যালয় প্রেসক্লাবের ২০১৬১৭ সময়ের জন্য ঘোষিত নতুন কার্যনির্বাহী কমিটিকে অবৈধ ঘোষণা করেছে সাংবাদিকদের একটি অংশ।
ভারতের সাউথ এশিয়া স্যাটেলাইটের সফল উৎক্ষেপণের মধ্য দিয়ে এই অঞ্চলে সহযোগিতার নতুন দিগন্ত উন্মোচিত হল বলে মনে করছেন সাত দেশের নেতারা।
রশিদ খান থেকে আদিল রশিদআবারও লেগ স্পিনের কাছে হার মানল আয়ারল্যান্ড। ইংল্যান্ডের মাটিতে নিজেদের প্রথম ওয়ানডেতে ওয়েন মর্গ্যানের দলের কাছে ৭ উইকেটে হেরেছে তারা।
ঢাকার সাভারে সুদে নেওয়া টাকার বিরোধে টেটার আঘাতে এক বৃদ্ধ নিহত হয়েছেন।
শুক্রবার অনুষ্ঠিত হলো বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির দ্বিবার্ষিক ২০১৭১৮ নির্বাচন। সকাল ৯টা থেকে শুরু হয় শিল্পী সমিতির ভোটগ্রহণ। নির্বাচনে ভোট দিতে এসেছিলেন চিত্রনায়িকা সারাহ বেগম কবরী।
শুক্রবার অনুষ্ঠিত হলো বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির দ্বিবার্ষিক ২০১৭১৮ নির্বাচন। দুপুরে শিল্পী সমিতির নির্বাচনে ভোট দিতে এসেছিলেন চিত্রনায়ক শাকিব খান।
মোনাকোর জালে ২ গোল সাবেক সতীর্থ রিয়াল মাদ্রিদ তারকা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর হ্যাটট্রিকের জবাব ছিল না বলে জানিয়েছেন ইউভেন্তুস স্ট্রাইকার গনসালো হিগুয়াইন। নিজের সেরাটা দেওয়ার চেষ্টা থেকেই মোনাকোর মাঠে দলের জয়ে ভূমিকা রেখেছেন বলে জানান তিনি।
সঞ্জয় দত্তর বায়োপিকের আগেই মুক্তি পেতে যাচ্ছে দীর্ঘদিন অন্তরালে থাকা অভিনেত্রী মনীষা কৈরালার নতুন সিনেমা ডিয়ার মায়া। সিনেমাটির ট্রেইলার মুক্তি পেয়েছে সম্প্রতি।
বৌদ্ধ ধর্মের প্রবর্তক গৌতম বুদ্ধকে নিয়ে কটূক্তি করে সংবাদ প্রকাশের অভিযোগে এক সাংবাদিককে গ্রেপ্তারের দাবি জানিয়েছে বৌদ্ধদের ধর্মাবলম্বীদের একাধিক সংগঠন।
কোচ লুইস এনরিকের মতে, সাম্প্রতিক সময়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে রিয়াল মাদ্রিদের আধিপত্যের মানে এই নয় যে ক্লাবটি তার বার্সেলোনার চেয়ে বেশি সাফল্য উপভোগ করেছে।
শুক্রবার অনুষ্ঠিত হলো বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির দুই বছর মেয়াদী নির্বাচন। যেখানে ভোট দিতে উপস্থিত হয়েছিলেন অগ্নিখ্যাত নায়িকা মাহিয়া মাহি ও ঈগলের চোখখ্যাত নায়িকা জয়া আহসান।
কদিন পরই শুরু হবে ফেডারেশন কাপ। তার আগে প্রীতি ম্যাচে প্রিমিয়ার লিগের নবাগত দল সাইফ স্পোর্টিং ক্লাবকে হারিয়ে প্রস্তুতি সারল শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
অ্যান্টার্কটিকা থেকে হিমশৈল উপকূলে টেনে এনে সুপেয় পানির চাহিদা পূরণের পরিকল্পনা করছে সংযুক্ত আরব আমিরাত।
আওয়ামী লীগ সরকারের সঙ্গে ভারত সরকারের সুসম্পর্কের জন্য সেদেশের রাষ্ট্রপতি প্রণব মুখার্জির হাত রয়েছে দাবি করে তাকে নিয়ে বিষোদগার করেছেন বিএনপি নেতা গয়েশ্বর চন্দ্র রায়।
ভাইয়ের সঙ্গে বাবার বাড়ি যেতে চাওয়ায় গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় এক নববধূকে শ্বসরোধে হত্যার অভিযোগ উঠেছে স্বামীর বিরুদ্ধে।
মৌসুমের শেষ দিকে এসে দারুণ আলো ছড়ানো ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো ২০১৭ সালের ডিঅর জয়ের কাছাকাছি আছেন বলে মনে করেন রিয়াল মাদ্রিদের কোচ জিনেদিন জিদান।
অবাধ, সুষ্ঠু ও অংশগ্রহণমূলক নির্বাচন অনুষ্ঠানের জন্য নির্বাচন কমিশন নয়, ওই সময়ের সরকার কী ধরনের হবে সেটিই মুখ্য বিষয় বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি স্থায়ী কমিটির সদস্য মওদুদ আহমদ।
কোমল পানীয় কোম্পানি পেপসিকোর বিপুল সাফল্যের জন্য বিশ্বজুড়ে মানুষ ও প্রতিবেশকে খেসারত দিতে হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছে যুক্তরাষ্ট্রের একটি পরিবেশবাদী সংগঠন।
লা লিগা ও চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা জয়ের লক্ষ্যে ভালোভাবেই এগু্চ্ছে রিয়াল মাদ্রিদ। কোচের কাছে ক্লাবটির চাওয়াটা ভালোভাবে জানা আছে বলে এ দুটো জয়ের দিকে পুরো মনোযোগ দিচ্ছেন জিনেদিন জিদান। ফরাসি এই কোচের দাবি, সান্তিয়াগো বের্নাবেউয়ে নিজের ভবিষ্যৎ নিয়ে নিরুদ্বেগ তিনি।
রাজধানীর জুরাইন আদর্শ উচ্চ বিদ্যালয়ের নিরাপত্তাকর্মী মো স্বপন এক কিশোরীকে আটকে ধর্ষণের কথা স্বীকার করে আদালতে ১৬৪ ধারায় জবানবন্দি দিয়েছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
বাংলাদেশের দ্বিতীয় প্রস্তুতি ম্যাচে ব্যাটেবলে আলো ছড়িয়েছেন মেহেদী হাসান মিরাজ। রান পেয়েছেন ইমরুল কায়েস, সাব্বির রহমান। সাসেক্সের দ্বিতীয় একাদশের বিপক্ষে অতিথিরা পেয়েছে ১৩৪ রানের অনায়াস জয়।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা কক্সবাজারটেকনাফ মেরিন ড্রাইভ আনুষ্ঠানিকভাবে উদ্বোধন করবেন শনিবার।
চাকরি দাবিকারী ছাত্রলীগ নেতাকর্মীদের অবরোধ থেকে ১৩ ঘণ্টা পর মুক্ত হয়ে আলোচনায় আসা রংপুরের বেগম রোকেয়া বিশ্ববিদ্যালয়ের বিদায়ী উপাচার্য এ কে এম নূরউন নবীর বিরুদ্ধে অর্থ নয়ছয় করাসহ অনেক অনিয়মের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
লোকসংগীত শিল্পী কালিকাপ্রসাদ ভাষা ও লৌকিকতায় অভিন্ন দুই বাংলার সাম্প্রদায়িক বিভাজন রুখতে চেয়েছিলেন বলে মন্তব্য করেছেন বাংলাদেশ ও ভারতের সংস্কৃতজনরা।
কারও ক্যানভাসে নানা উপমায় বর্ণিত হয়েছে কল্পনার বিস্তীর্ণ জগৎ, কারও ক্যানভাসে উঠে আসে জীবনের নানা পালাবদল। রংতুলিতে কেউ বাঙালি মুসলমান জনপদের ঐতিহ্য আর কেউবা নারীর ক্ষমতায়নের দাবিকে ক্যানভাসে তুলে আনেন।
মতিঝিলে হেফাজতে ইসলামের তাণ্ডবের চতুর্থ বার্ষিকীতে কওমি মাদ্রাসাভিত্তিক এ সংগঠনের আমির শাহ আহমদ শফীর সঙ্গে দেখা করলেন বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান মীর মোহাম্মদ নাছির উদ্দিন।
দিল্লিতে পাঁচ বছর আগে চলন্ত বাসে প্যারামেডিকেল ছাত্রী নির্ভয়াকে ধর্ষণ ও হত্যার দায়ে চার আসামির মৃত্যুদণ্ড বহাল রেখেছে ভারতের সুপ্রিম কোর্ট।
সুন্দরবনের কাছে কয়লাভিত্তিক বিদ্যুৎকেন্দ্র স্থাপন করে পরিবেশগত ক্ষতিসাধনের ঝুঁকির মুখে থাকায় নির্মাতা কোম্পানি ভারত হেভি ইলেকট্রিক্যালস লিমিটেড বিএইচইএল থেকে বিনিয়োগ তুলে নিয়েছে নরওয়ের ওয়েলথ ফান্ড।
বর্ষায় পানি নিষ্কাশনের পথ সঙ্কুচিত করে রাজধানীর মিরপুরের রূপনগর এলাকার রূপনগর খাল ভরাট করে রাস্তা বানাচ্ছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশনডিএনসিসি।
ফেনীর ফুলগাজী উপজেলায় ছেলের ছুরিকাঘাতে বাবার মৃত্যুর অভিযোগ পাওয়া গেছে।
অনেকদিন ধরে পরিকল্পনা করছিলাম বন্ধুদের সাথে সানডে মার্কেটে যাওয়া নিয়ে। আসার পর থেকেই শুনছি, প্রত্যেক রোববারে এই মার্কেটে নাকি হাজার হাজার দর্শনার্থী আসে শুধুমাত্র এই মার্কেটের ঐতিহ্য দেখার জন্য।
যুক্তরাষ্ট্রের আটলান্টায় গ্রীষ্মকালীন ভ্রাম্যমাণ দূতাবাসের সেবা সার্ভিস বসছে নরক্রসের জিমি কার্টার বুলোবার্ডস্থ গ্লোবাল মল মিলনায়তনে।
সৌদি আরবের রিয়াদে এক বাংলাদেশি শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
বোয়িংয়ে চড়ে প্রথমবারের মতো কক্সবাজার গেলেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা যার মধ্য দিয়ে বাংলাদেশের প্রধান পর্যটন নগরীতে সুপরিসর উড়োজাহাজ চলাচলেরও সূচনা হল।
ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের রানঅফ ভোটাভুটির মাত্র দেড়দিন আগে ব্যাপক হ্যাকিংয়ের শিকার হওয়ার অভিযোগ করেছে এগিয়ে থাকা প্রার্থী ইমানুয়েল ম্যাক্রোঁর প্রচারণা শিবির।
শুকনো মৌসুমের অন্যতম প্রধান আকর্ষণীয় সবজি পটলের হাট জমে উঠেছে যশোরের বাগআঁচড়ায়।
সোমালিয়ার জঙ্গিগোষ্ঠী আল শাবাবের একটি ছাউনিতে আক্রমণকালে যুক্তরাষ্ট্রের অভিজাত বাহিনী নেভি সিল ইউনিটের এক সৈন্য নিহত ও অপর দুজন আহত হয়েছে।
পাবনার আটঘরিয়া উপজেলায় এক বৃদ্ধকে শ্বাসরোধে হত্যা করা হয়েছে।
বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নির্বাচনে সভাপতি পদে মিশা সওদাগর ও সাধারণ সম্পাদক পদে জায়েদ খান জয়লাভ করেছেন। শনিবার সকালে আনুষ্ঠানিকভাবে গণমাধ্যমকে নির্বাচনের ফলাফল জানালেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার মনতাজুর রহমান আকবর।
গত বছরের প্রথম তিন মাসে ইতালিতে অবৈধভাবে পাড়ি জমানো শরণার্থীদের মধ্যে মাত্র একজন ছিল বাংলাদেশি, ২০১৭ সালে তা ২ হাজার ৮০০ জনে গিয়ে ঠেকেছে।
পাকিস্তানের চমন সীমান্তে আফগান বাহিনীর গুলি ও গোলাবর্ষণে পাকিস্তান সেনাবাহিনীর এক ও আধাসামরিক বাহিনীর এক সেনাসহ অন্তত ১২ জন নিহত হয়েছে।
প্রিমিয়ার লিগ শিরোপা জয়ের পথেই ছিল চেলসি। টটেনহ্যাম হটস্পারের হারে ব্লুজ খ্যাত দলটি শিরোপার আরও কাছে পৌঁছেছে।
সাগর ঘেঁষে ৮০ কিলোমিটার দীর্ঘ মেরিন ড্রাইভ উদ্বোধন করে পর্যটন শহর কক্সবাজারকে আরও আকর্ষণীয় করে গড়ে তোলার কথা বলেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
ভারতের রাজধানী দিল্লিতে একটি সরকারি স্কুলের কাছে একটি কন্টেইনার থেকে গ্যাস লিকের পর স্কুলটির ১৫০ জন শিক্ষার্থীকে হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
মুন্সীগঞ্জের গজারিয়া উপজেলায় একজনকে হাতুড়ি পিটিয়ে আহত করার পর চিকিৎসাধীন অবস্থায় মৃত্যু হয়েছে।
সৈকতে অনুষ্ঠানের পর সাগর জলে পা ভেজালেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের কন্যা ইভাঙ্কা ট্রাম্পের নামের প্রেরণায় নিজের নবজাতক কন্যার নাম ইভাঙ্কা রেখেছেন সৌদি আরবের এক নাগরিক।
পিরোজপুরের মঠবাড়িয়া উপজেলায় নিয়ন্ত্রণ হারিয়ে টেম্পো উল্টে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
এনায়েত হোসেন সোহেলকে সভাপতি ও লুৎফুর রহমান বাবুকে সাধারণ সম্পাদক করে ফ্রান্স প্রবাসী সাংবাদিকদের সংগঠন প্যারিস বাংলা প্রেস ক্লাব এর নতুন কমিটি গঠিত হয়েছে।
বাঙালি সংস্কৃতিকে প্রবাসী প্রজন্মের মধ্যে ছড়িয়ে দেবার প্রত্যয়ে সংযুক্ত আরব আমিরাতের শারজায় অনুষ্ঠিত হলো বাংলা মেলা।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় পিকআপচাপায় দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
শীত মানেই চাদর গায়ে দিয়ে আদিগন্ত হলুদ হয়ে থাকা সরিষা ক্ষেতের পথ ধরে হেঁটে যাওয়া কিংবা দাদুর সাথে উঠোনে বসে রোদ পোহানোর গল্প।
`চ্যানেল আই ক্ষুদে গানরাজএর ষষ্ঠ আসরে সেরা হলেন রবিশালের অঙ্কন। শুক্রবার রাজধানীর বঙ্গবন্ধু আন্তর্জাতিক সম্মেলন কেন্দ্রের হল অব ফেমে অনুষ্ঠিত হয় সিজন৬ আসরের মহা উৎসব।
এই গরমে মৌসুমি ফল দিয়ে তৈরি করুন শীতল পানীয়।
কয়েক সপ্তাহ গুঞ্জনের পর নেইমারের ছোট বোন রাফায়েলা জানিয়ে দিলেন, জাতীয় দলে তার ভাইয়ের সতীর্থ গাব্রিয়েল বারবোসার সঙ্গে প্রেম করছেন তিনি।
ভারতের পর এবার চীনে মুক্তি পেয়ে দারুণ ব্যবসা করছে আমির খান অভিনীত সিনেমা দঙ্গল। মুক্তির প্রথম দিনেই সিনেমাটি আয় করেছে ১৫ কোটি রুপি।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জে পাওনা টাকা চাওয়াকে কেন্দ্র করে এক ব্যক্তিকে কুপিয়ে হত্যা করা হয়েছে। আহত হয়েছে তার পরিবারের পাঁচজন।
কাজাখস্তানের রাজধানী আসতানায় অনুষ্ঠিত সিরিয়া বিষয়ক শান্তি আলোচনায় সিরিয়ার চারটি এলাকায় নিরাপদ অঞ্চল প্রতিষ্ঠার চুক্তি কার্যকর হয়েছে বলে জানিয়েছে রাশিয়া।
এবার ঈদে এক নাটকে দেখা যাবে মাহফুজ ও পূর্ণিমাকে। চয়নিকা চৌধুরীর নির্মাণে  তালপাতার পাখা নাটকটি প্রচারিত হবে মাছরাঙা টেলিভিশনের ঈদউলফিতরের আয়োজনে।
কুমিল্লার দাউদকান্দিতে যুবলীগের এক নেতাকে হাতপায়ের রগ কেটে হত্যা করা হয়েছে।
চাঁদপুরের ফরিদগঞ্জ উপজেলায় পুকুরে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে আবারও বিশ্রাম দিয়েছেন জিনেদিন জিদান। দারুণ ছন্দে থাকা এই তারকাকে ছাড়াই গ্রানাদার বিপক্ষে ম্যাচের জন্য দল ঘোষণা করেছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
মাদক পাচারের বদনাম থেকে পর্যটন শহর কক্সবাজারকে তুলে আনার ঘোষণা দিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
সন্ধ্যায় যুক্তরাজ্যে ফেরার ফ্লাইট। দুপুর বেলাতেও মাশরাফি বিন মুর্তজার ফুরসত নেই। মেয়েকে নিয়ে যেতে হবে চোখের ডাক্তারের কাছে। স্বামীমেয়েকে এগিয়ে দিতে বেরিয়ে এলেন সুমনা হক, যার অসুস্থতার কারণেই মাশরাফির দেশে ফেরা। “হাঁটাচলা করতে পারছেন তাহলে?”, প্রশ্ন শুনে শুকনো মুখে হাসলেন মাশরাফির স্ত্রী। মাশরাফির উত্তর, “নাহ, বিছানা থেকেই তো নড়তে পারে না। এখন একটু উঠল।”
নীলফামারীতে তিনটি আগ্নেয়াস্ত্র ও সাত রাউন্ড গুলিসহ তিন ছিনতাইকারীকে আটক করেছে র‌্যাব।
দিনাজপুরে রাইস মিলে বয়লার বিস্ফোরণে দগ্ধ হয়ে চিকিৎসাধীন থাকা আরেকজনের মৃত্যু হয়েছে।
সপ্তম ম্যাচে এসে প্রথম জয়ের দেখা পেয়েছে পারটেক্স স্পোর্টিং ক্লাব। ইমরান আলীর নৈপুণ্যে কলাবাগান ক্রীড়া চক্রকে হারিয়েছে প্রথম বিভাগ থেকে উঠে আসা দলটি।
বন্ধ করে দেওয়া ৪০টি তেলবাহী জাহাজ চালুসহ কয়েক দফা দাবিতে বিক্ষোভসমাবেশ করেছে বাংলাদেশ নৌযান শ্রমিক ফেডারেশন।
ঝালকাঠির রাজাপুর উপজেলায় পাঁচ কৃষকের ঘর পুড়ে গেছে।
২০৩০ সাল লক্ষ্য ধরে বাংলাদেশের উন্নয়নের জন্য যে রূপকল্প বিএনপি হাজির করার কথা বলছে, সেটাকে নতুন ধাপ্পাবাজি বলছেন আওয়ামী লীগ নেতা কামরুল ইসলাম।
স্মার্টফোন ব্র্যান্ড হুয়াওয়ে তাদের পি১০ ও পি১০ প্লাস মডেলের মোবাইল ফোন সেটের বাজারজাতকরণ শুরু করেছে।
দেশের সব এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষার্থী বৃহস্পতিবার ফল পেলেও ময়মনসিংহের মুক্তাগাছার দুটি বিদ্যালয়ের ১৪৩ জন তাদের ফল জানতে পারেনি।
গোপালগঞ্জের মুকসুদপুরে নসিমন উল্টে দুই শ্রমিক নিহত হয়েছেন।
দেশের সব বেসরকারি স্কুল, কলেজ ও মাদ্রাসা আগামী ৩০ জুনের মধ্যে জাতীয়করণ করা না হলে কঠোর আন্দোলনের হুমকি দিয়েছে বাংলাদেশ শিক্ষক কর্মচারী ঐক্যজোট।
মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন প্রতিষ্ঠাতা জেফ বেজোসকে “আমাদের সময়ের সবচেয়ে অসাধারণ ব্যবসায় ব্যক্তিত্ব” হিসেবে আখ্যা দিয়েছেন বিশ্বের সবচেয়ে ধনী ব্যক্তিদের তালিকায় দ্বিতীয় স্থানে থাকা ওয়ারেন বাফেট।
দুই ট্রিলিয়ন ফাইল সংরক্ষণের মাইলফলক অতিক্রম করেছে ওয়েব জায়ান্ট গুগল অধীনস্থ ফাইল হোস্টিং সেবা গুগল ড্রাইভ।
চলতি মাসে একটি অনুষ্ঠান আয়োজনের ঘোষণা দিয়েছে মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট মাইক্রোসফট। আসন্ন ওই অনুষ্ঠানে “বিশ্বকে দেখানো হবে সামনে কি আছে” বলা হয় প্রতিষ্ঠানটির পক্ষ থেকে।
মাদারীপুর জেলা বিএনপির একটি কর্মীসভা পুলিশ লাঠিপেটা করে পণ্ড করে দিয়েছে।
সামনের একশ বছরের মধ্যে অন্য কোনো গ্রহে মানুষকে বসতি স্থাপন করতে হবে, আর তা হলে বিলুপ্ত হওয়ার হুমকি মোকাবেলা করতে হবে ফের এমন সতর্কতার কথা বললেন খ্যাতিমান পদার্থবিজ্ঞানী স্টিফেন হকিং।
যুক্তরাষ্ট্রের টেক্সাসে কৃষ্ণাঙ্গ কিশোরকে গুলি করার ঘটনায় শেতাঙ্গ এক পুলিশের বিরুদ্ধে হত্যা মামলা করা হয়েছে।
তিন ম্যাচের মধ্যে দ্বিতীয়বার পাঁচ উইকেট পেলেন আব্দুর রাজ্জাক। তাকে ছাপিয়ে গেলেন টানা দ্বিতীয় শতক পাওয়া রবিউল ইসলাম রবি।
সময়ের অন্যতম সেরা ফুটবলার, জিতেছেন অনেক শিরোপা কিন্তু এত সাফল্য পাওয়ার পরও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোকে তার দেশের মানুষই ঠিকমতো মূল্যায়ন করে না বলে মনে করেন পর্তুগাল জাতীয় দলের কোচ ফের্নান্দো সান্তোস।
শত শত প্রতিকূলতা মোকাবেলা করে রাজনীতি, শিক্ষা ও খেলাধুলাসহ নানা ক্ষেত্রে সাফল্যের স্বাক্ষর রাখা দশ নারী এবার অনন্যা সম্মাননা পেয়েছেন।
নারায়ণগঞ্জ কারাগারে থাকা স্বামীকে জামিনে বের করে দেওয়ার কথা বলে ডেকে নিয়ে এক তরুণীকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
এনামুল হক ও আবু হায়দারের নৈপুণ্যে জয়রথে ছুটে চলেছে গাজী গ্রুপ ক্রিকেটার্স। ব্রাদার্স ইউনিয়নের বিপক্ষে ১০ রানের নাটকীয় জয় পেয়েছে দলটি।
প্রিমিয়ার লিগে টানা দুই ড্রয়ের পর জয় পেয়েছে ম্যানচেস্টার সিটি। ক্রিস্টাল প্যালেসকে উড়িয়ে সেরা চারে থেকে প্রিমিয়ার লিগ শেষ করার সম্ভাবনাও বেড়েছে পেপ গুয়ার্দিওলার দলের।
মাগুরায় এক কলেজছাত্রীকে উত্ত্যক্ত করার অভিযোগ তুলে মেয়েটির মা এক যুবককে কুপিয়েছেন বলে স্থানীয়দের ভাষ্য। তবে মেয়েটির মা বলছেন, তিনি শুধু মারধর করেছেন।
রাঙামাটির অভ্যন্তরীণ সড়ক ও নৌ পথে যানবাহন চলাচলে নিরাপত্তার দাবিতে রোববার থেকে জেলার সব রুটে পরিবহন ধর্মঘটের ডাক দিয়েছে সড়ক ও নৌযান মালিক ঐক্য পরিষদ।
রাজধানীর গুলশান অ্যাভিনিউয়ে নতুন আউটলেট চালু করেছে সুপারস্টোর রিটেইল চেইন স্বপ্ন।
চট্টগ্রামের রাউজানে আগুনে পাঁচ বসতঘর পুড়ে গেছে।
ফ্রান্সে হাড্ডিসার মডেল নিষিদ্ধে করা আইন কার্যকর হয়েছে।
লংকা বাংলা ফাইন্যান্স লিমিটেডের নতুন শাখা উদ্বোধন হয়েছে দিনাজপুরে।
নীলফামারীর ডিমলা উপজেলা প্রেসক্লাবের সাধারণ সম্পাদক জাহেদুল ইসলাম জাহিদের উপর হামলার প্রতিবাদে মানববন্ধন করেছেন স্থানীয় সংবাদিকরা।
ইনস্ট্যান্ট মেসেজিং অ্যাপ উইচ্যাট নিষিদ্ধ করেছে রাশিয়া।
সুন্দরবনে অস্ত্রসহ দুই বনদস্যুকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
তরুণ প্রজন্মকে বহির্বিশ্বের সঙ্গে যুক্ত হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন অর্থ ও পরিকল্পনা প্রতিমন্ত্রী এম এ মান্নান।
চট্টগ্রামে পুলিশ সদস্যদের বহনকারী একটি গাড়ি উল্টে এক সহকারী উপপরিদর্শকসহ ১৪ পুলিশ সদস্য আহত হয়েছেন।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে বালু ভরাটকে কেন্দ্র করে দুপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছেন, যাদের মধ্যে একটি প্রতিষ্ঠানের এক নিরাপত্তাকর্মীর হাতের কব্জি বিচ্ছিন্ন হয়ে গেছে।
নারায়ণগঞ্জের রূপগঞ্জে পুকুর থেকে দুই শিশুর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে।
বিতর্ক যেন শাকিব খানের নিত্যদিনের সঙ্গী। এবার শিল্পী সমিতির ভোট গণনার সময় মধ্যরাতে নির্বাচনী ভোটকেন্দ্রে ঢুকে তোপের মুখে পড়ে আবারো নতুন বির্তকের জন্ম দিলেন শাকিব খান।
মার্কিন নির্মাতা ডেভিড বড়পর্দার জন্য আর সিনেমা বানাবেন না বলেই ইঙ্গিত দিয়েছেন তার সাম্প্রতিক এক সাক্ষাৎকারে।
একাদশ সংসদ নির্বাচন সামনে রেখে চলতি বছরের ডিসেম্বর থেকে মে মাসের মধ্যে তিন ধাপে ছয়টি সিটি করপোরেশনে ভোট করার লক্ষ্য ধরে এগোচ্ছে নির্বাচন কমিশন।
রোগীর স্বজনদের হামলার পর নিরাপত্তার দাবিতে ধর্মঘট শুরু করেছেন রংপুর মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের শিক্ষানবিশ চিকিৎসকরা।
পোশাক ডিজাইনারদের সংগঠন ডিজাইনার্স ফোরামের নবম বর্ষপূর্তিতে উৎসবে দেশ ব্র্যান্ডিং চিটাগাং২০১৭ শিরোনামে ফ্যাশন প্যারেড ও মেলা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
বাংলাদেশি রোগীদের জন্য নিজেদের তিনটি হাসপাতালের সেবা বিষয়ে ঢাকায় একটি তথ্য কেন্দ্র ও একটি আউটরিচ ক্লিনিক চালু করেছে ভারতের সি কে বিরলা গ্রুপ।
দেশে জঙ্গি দমনে আইনশৃঙ্খলা বাহিনীতে আরও নতুন ইউনিট করা হবে বলে জানিয়েছেন পুলিশের মহাপরিদর্শক এ কে এম শহীদুল হক।
বাংলাদেশে মত প্রকাশের স্বাধীনতার পথ রুদ্ধ বলে অ্যামনেস্টি ইন্টারন্যাশনালের প্রতিবেদনের পিছনে রাজনৈতিক উদ্দেশ্য রয়েছে বলে সন্দেহ করছেন প্রধানমন্ত্রীর ছেলে ও উপদেষ্টা সজীব ওয়াজেদ জয়।
জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপে সাতক্ষীরা জেলাকে বড় ব্যবধানে হারিয়েছে ময়মনসিংহ।
বর্তমান সমাজ জামায়াতি আর হেফাজতিদের চক্রে চলে যাচ্ছে অভিযোগ করে চট্টগ্রামের এক গোলটেবিল বৈঠকে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন আলোচকরা।
বগুড়া শহরে অপারেশন করে এক নারীর গর্ভাশয় কেটে ফেলার অভিযোগে কথিত এক ডাক্তারকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ, যার চিকিৎসক সনদ আছে কিনা সন্দেহ উঠেছে।
জঙ্গি, মাদক ও সন্ত্রাস নির্মূলে গাজীপুর সিটি সরপোরেশনে বিশেষ অভিযানে বিভিন্ন মাদকদ্রব্যসহ চারজনকে আটক করেছে পুলিশ।
দৈনিক ইনকিলাবে সাংবাদিকদের প্রকৃত পাওনা পরিশোধ না করে চাকরিচ্যুতির ঘটনায় উদ্বেগ প্রকাশ করেছে ঢাকা রিপোর্টার্স ইউনিটি ডিআরইউ।
বরিশালে উত্তর জেলা বিএনপির কর্মীসভায় হাতাহাতির ঘটনা ঘটেছে।
পিরোজপুর সদরের কদমতলা ইউনিয়ন ছাত্রলীগের অভ্যন্তরীণ বিরোধের জেরে তিন কর্মীকে পিটিয়ে আহত করেছে প্রতিপক্ষের সমর্থকরা।
বাজেটসহ বিভিন্ন উন্নয়ন কর্মকাণ্ডে মানুষের জীবনমানের উন্নতির বিষয়টিকে প্রাধান্য দেওয়া উচিত হলেও এখন তা হচ্ছে না বলে মন্তব্য করেছেন অর্থনীতিবিদ কাজী খলিকুজ্জামান আহমেদ।
কুমিল্লার মনোহরগঞ্জে পুকুরে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
রাজধানীর বনানীর একটি বিলাসবহুল হোটেলে জন্মদিনের পার্টিতে আমন্ত্রণ করে নিয়ে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
একসঙ্গে জ্বলে উঠলেন লিওনেল মেসি, নেইমার আর লুইস সুয়ারেস। ভিয়ারিয়াল বাধা সহজেই পেরিয়ে লা লিগার শিরোপা লড়াইয়ে ভালোমতো টিকে থাকল বার্সেলোনা।
ন্যাশনাল পিপলস পার্টির এনপিপি চেয়ারম্যান শেখ শওকত হোসেন নীলু মারা গেছেন।
স্বাধীন বাংলা বেতার কেন্দ্রের কণ্ঠযোদ্ধা খ্যাতিমান সংগীতজ্ঞ ওস্তাদ মিহির নন্দী মারা গেছেন।
চট্টগ্রাম নগরীর রেয়াজুদ্দিন বাজারে একটি আতরের দোকান থেকে সাড়ে চার হাজার ইয়াবাসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লেখক ও সাহিত্য অনুরাগীদের আন্তর্জাতিক সংগঠন পেন ইন্টারন্যাশনালের বাংলাদেশ চ্যাপ্টার পেন বাংলাদেশএর প্রধান উপদেষ্টা নির্বাচিত হয়েছেন আর্টস ডট বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের সম্পাদক কবি মুহম্মদ নূরুল হুদা।
আগের ম্যাচে ভিয়ারিয়ালকে হারিয়ে তিন পয়েন্টে এগিয়ে গিয়েছিল বার্সেলোনা। অবনমন নিশ্চিত হয়ে যাওয়া গ্রানাদাকে উড়িয়ে দুই ঘণ্টা বাদেই সে ব্যবধান ঘুঁচিয়ে ফেলেছে রিয়াল মাদ্রিদ। দুই দলই নিজেদের ম্যাচে জেতায় লা লিগার শিরোপা লড়াইয়ের চিত্রটাও রইলো আগের মতোই।
ফ্রান্সের প্রেসিডেন্ট নির্বাচনের রানঅফ ভোটের আগের দিন জনমত জরিপে এগিয়ে থাকা প্রার্থী ইমানুয়েল ম্যাক্রোঁর ইমেইল ফাঁস হওয়া নিয়ে ব্যাপক তোলপাড় চলছে।
যুক্তরাজ্যের পার্লামেন্ট নির্বাচনে লন্ডনের হ্যাম্পস্টেড ও কিলবার্ন আসনে লেবার পার্টির প্রার্থী টিউলিপ সিদ্দিকের পক্ষে প্রচারে নেমেছেন লন্ডনের মেয়র সাদিক খান।
ঝিনাইদহের মহেশপুর উপজেলায় সন্দেহভাজন জঙ্গিদের এক আস্তানা ঘিরে পুলিশের অভিযানে অন্তত দুইজন নিহত হয়েছেন।
আওয়ামী লীগ সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদেরকে দিশাহারা মনে করছেন বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য গয়েশ্বর চন্দ্র রায়।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগর উপজেলায় স্কুলপড়ুয়া দুই শিক্ষার্থীর আত্মহত্যার খবর দিয়েছে পুলিশ।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের রসায়ন বিভাগের দুই ছাত্র কেমিক্যাল ব্যবহার ছাড়াই অল্প সময়ে তরমুজের বিষাক্ত রং শনাক্ত করার পদ্ধতি উদ্ভাবন করেছে বলে জানিয়েছে বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষ।
ভারতের পাশাপাশি চীনের সঙ্গে ঘনিষ্ঠতা রক্ষাকে যারা দুই নৌকায় পা রাখার সঙ্গে তুলনা করেন, তাদের আশঙ্কা অমূলক বলে উড়িয়ে দিয়ে প্রধানমন্ত্রীর উপদেষ্টা গওহর রিজভী বলেছেন, এক্ষেত্রে লাভ বাংলাদেশেরই।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার স্বামী পরমাণু বিজ্ঞানী ড এম এ ওয়াজেদ মিয়ার অষ্টম মৃত্যুবার্ষিকী পালনে নানা কর্মসূচি নিয়েছে বিভিন্ন সংগঠন।
ময়মনসিংহের ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলায় আহমদিয়া সম্প্রদায়ের এক ইমামকে কুপিয়ে আহত করা হয়েছে এ ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ঘরের মাঠে সহজ জয়ে প্রিমিয়ার লিগে শিরোপা জয়ের খুব কাছে পৌঁছে গেছে চেলসি। আর এই হারে অবনমন নিশ্চিত হয়ে গেছে মিডলসবরোর।
ফরিদপুর শহর বাইপাস এলাকা থেকে মাথায় গুলিবিদ্ধ দুইজনের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে, যারা ডাকাত দলের সদস্য বলে পুলিশের ভাষ্য।
পাসপোর্ট অফিস, যেকোনো দূতাবাস, অভিবাসন অফিস এগুলোর নাম শুনলেই বাংলাদেশি মাত্রই একটু হলেও হয়রানির ভয় এসে যায়।
নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশ কনস্যুলেট জেনারেল বাংলা নববর্ষ ১৪২৪ উদযাপন করেছে।
খুলনা শহরে ট্রাকের ধাক্কায় এক স্কুল ছাত্র নিহত হওয়ার পর এক ঘণ্টা খুলনাযশোর মহাসড়ক আটকে বিক্ষোভ দেখিয়েছে স্থানীয়রা।
মানসিক সুস্থতা পরীক্ষার জন্য আসা চিকিৎসকদের ফিরিয়ে দিয়ে ভারতের প্রধান বিচারপতিসহ সুপ্রিম কোর্টের আট বিচারককে পাঁচ বছর করে কারাদণ্ড দিয়েছেন কলকাতা হাই কোর্টের বিচারপতি চিন্নাস্বামী স্বামীনাথন কারনান।
বরগুনার সদর উপজেলায় বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী আহত হয়েছেন।
যুক্তরাজ্য বিএনপির সভাপতি এম মালেকের পর্তুগালে আগমন উপলক্ষে এক মতবিনিময় সভার আয়োজন করে পর্তুগাল বিএনপি।
ধর্মাবমাননা ও সহিংসতা উস্কে দেওয়ার অপরাধে দোষী সাব্যস্ত জাকার্তার বিদায়ী গভর্নরকে দুই বছরের কারাদণ্ড দেওয়া হয়েছে।
সরকারি গুদামের মজুদ তিন লাখ মেট্রিক টনে নেমে আসায় ৫০ হাজার টন চাল আমদানির জন্য আন্তর্জাতিক দরপত্র ডেকেছে সরকার।
কলকাতা হাইকোর্টের আলোচিত বিচারক চিন্নাস্বামী স্বামীনাথন কারনানকে ছয় মাসের কারাদণ্ড দিয়েছে ভারতের সর্বোচ্চ আদালত।
দিনাজপুরে রাইস মিলে বয়লার বিস্ফোরণে মৃতের সংখ্যা বেড়ে ১৮ জনে দাঁড়িয়েছে।
১৯৯৬ সালের পর আর চ্যাম্পিয়ন্স লিগ শিরোপা উঁচিয়ে ধরা হয়নি ইউভেন্তুসের। আরেকটি ট্রফি জয়ের স্বপ্ন পূরণের জন্য এবার তাই ভীষণ সতর্ক ইতালিয়ান চ্যাম্পিয়নদের কোচ মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি। সমীহ করছেন সেমিফাইনালের প্রথম লেগে হেরে বেশ পিছিয়ে থাকা মোনাকোকে।
টানা দ্বিতীয় দফায় কুমিল্লা সিটি করপোরেশনের মেয়র নির্বাচিত মনিরুল হক সাক্কু সম্পদের তথ্য গোপনের মামলায় আদালতে আত্মসমর্পণ করে জামিন পেয়েছেন।
ব্যাপক দুর্নীতি কেলেঙ্কারির মুখে সাবেক প্রেসিডেন্টের পদত্যাগের পর দক্ষিণ কোরিয়ায় আগাম প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে ভোট গ্রহণ চলছে।
ময়মনসিংহের ধোবাউড়া উপজেলায় বজ্রপাতে দুই ভাইয়ের মৃত্যু হয়েছে।
যে কোনো উৎসব বা অতিথি আপ্যায়নে আফরোজ সাইদার রেসিপিতে তৈরি করতে পারেন নেশেস্তা, খেজুর ও পেঁপের হালুয়া।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচিতে লাউ গাছের মাচা তৈরি নিয়ে বিরোধের জেরে এক কৃষককে সাবলের আঘাতে হত্যার অভিযোগ উঠেছে প্রতিবেশীর বিরদ্ধে।
মিয়ানমারের শরণার্থীদের অমানবিক জীবনযাপন ও তাদের কারণে বাংলাদেশে সমস্যার কথা তুলে ধরে সমস্যা সমাধানে পথ বের করতে দেশটির প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
নিজেদের মাঠে ইউভেন্তুসের কাছে ২০ গোলে হেরে পিছিয়ে থাকা মোনাকোর আক্রমণাত্মক খেলা ছাড়া কোনো উপায় নেই। চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালের ফিরতি লেগে পাল্টা আক্রমণের ভয় না করে সেভাবেই শিষ্যদের প্রস্তুত হতে বলেছেন ফ্রান্সের দলটির কোচ লিওনার্দো জার্দিম।
ঢাকায় দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলার প্রধান আসামি আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদকে গ্রেপ্তারে তাদের গুলশানের বাসায় অভিযান চালিয়েছে পুলিশ।
যুক্তরাষ্ট্রের ফিনিক্স শহরে গত বছর ধারাবাহিক কয়েকটি গুলিবর্ষণের ঘটনায় বেশ কয়েকজনকে হত্যায় দায়ী বলে সন্দেহভাজন এক ব্যক্তিকে গত মাসে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
চট্টগ্রামে দুই হাজার ইয়াবাসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
যশোরে গাছের সঙ্গে বাসের ধাক্কায় নিহতের সংখ্যা বেড়ে ছয়জন হয়েছে। আহত হয়েছে অন্তত ৩৯ জন।
গাইবান্ধার সাবেক সাংসদ জামায়াত নেতা আবু সালেহ মুহাম্মদ আব্দুল আজিজ মিয়া ৬৫ ওরফে ঘোড়ামারা আজিজসহ ছয় আসামির বিরুদ্ধে একাত্তরের যুদ্ধাপরাধ মামলার রায় হবে যে কোনো দিন।
চট্টগ্রামের হাটহাজারি উপজেলা থেকে অস্ত্রসহ এক যুবককে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
পায়ুপথে লুকিয়ে সোনার বিস্কুট পাচারের সময় চট্টগ্রামের শাহ আমানত বিমানবন্দর থেকে এক যাত্রীকে গ্রেপ্তার করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
পোশাক নির্বাচনে গায়ের রং, দেহের কাঠামো ও উচ্চতার কথা মাথায় রাখা উচিত।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জ উপজেলায় পারিবারিক কলহের জেরে স্ত্রীকে কুপিয়ে হত্যার পর এক ব্যক্তি আত্মহত্যা করেছেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
রমজান মাসে সারা দিন ঢাকা মহানগরীর ফুটপাতে দোকান বসিয়ে ব্যবসা করতে দেওয়ার দাবি জানিয়েছেন হকাররা।
পরিচিত গণ্ডিতে ওজন নিয়ন্ত্রণ ও সুস্বাস্থ্যের কথা চিন্তা করে খাদ্যাভ্যাসে লাগাম টেনে রাখলেও ভ্রমণের সময় তা অনেকসময় হাতছাড়া হয়ে যায়। তবে ঘুরতে গিয়েও খেতে হবে বুঝেশুনে।
দেশের সব সরকারিবেসরকারি কলেজে একাদশ শ্রেণিতে শিক্ষার্থী ভর্তিতে অনলাইন ও এসএমএসে আবেদন জমা নেওয়া শুরু হয়েছে চলবে ২৬ মে পর্যন্ত।
কানাডার কয়েকটি অংশে কয়েক দশকের মধ্যে সবচেয়ে ভয়াবহ বন্যায় চার ব্যক্তি নিখোঁজ রয়েছে, তাদের মৃত্যু হয়েছে বলে আশঙ্কা করা হচ্ছে।
সিরাজগঞ্জের উল্লাপাড়ায় জেএমবি সদস্য তিন ভাইকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
ছুঁয়েছেন বিশ্বকাপের ট্রফি, ইতালির ঘরোয়া ফুটবলের সব শিরোপা। আছে উয়েফা কাপও। কেবল চ্যাম্পিয়ন্স লিগের শিরোপা আজও ছুঁয়ে দেখা হয়নি জানলুইজি বুফ্ফনের।  ক্যারিয়ারের পড়ন্ত বিকেলে এসে ইউভেন্তুসের কিংবদন্তি গোলরক্ষক জানালেন একান্ত চাওয়াটাইউরোপ শ্রেষ্ঠত্বের ট্রফিটাও জিততে চান।
গাজীপুরে র‌্যাবের একটি ট্রেইনিং স্কুলের অক্সিডাইজেশন প্ল্যান্টে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
রাষ্ট্রপতি থাকা অবস্থায় হুসেইন মুহাম্মদ এরশাদের উপহার দুর্নীতির মামলায় তিন বছরের সাজার রায় বাতিল করে তাকে খালাস দিয়েছে হাই কোর্ট।
গনসালো হিগুয়াইনকে বিশ্বের তিন সেরা স্ট্রাইকারের একজন মনে করেন তার ইউভেন্তুস সতীর্থ জর্জো কিয়েল্লিনি।
ভুয়া ব্যবহারকারী দিয়ে ভরে গেছে মার্কিন দৈনিক ইউএসএ টুডেএর ফেইসবুক পেইজ, এমনটাই দাবি দৈনিকটির মূল প্রতিষ্ঠান গ্যানেট কোএর।
মিডলসবরোর বিপক্ষে চেলসির জয়ে সতীর্থ দিয়েগো কস্তাকে একটি গোল করিয়ে দারুণ এক রেকর্ড গড়েছেন সেস্ক ফাব্রেগাস। প্রথম খেলোয়াড় হিসেবে প্রিমিয়ার লিগের ছয়টি ভিন্ন আসরে ১০টি করে অ্যাসিস্ট করার কীর্তি গড়েছেন তিনি।
সরকারি শিল্প ও বাণিজ্যিক প্রতিষ্ঠানের অব্যবহৃত জমিতে শিল্পায়নের নতুন পরিকল্পনা বাস্তবায়নে উদ্যোগী হয়েছে বাংলাদেশ বিনিয়োগ উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ বিডা।
চিপ ব্যবসা বিক্রিতে কম্পিউটার ডেটা স্টোরেজ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান ওয়েস্টার্ন ডিজিটালকে হস্তক্ষেপ করতে বারণ করেছে ইলেক্ট্রনিক পণ্য নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান তোশিবা।
ঝিনাইদহ সদর উপজেলায় লেবুতলা গ্রামের জঙ্গি আস্তানায় বোমা ও অস্ত্র উদ্ধারের ঘটনায় মামলা হয়েছে।
সওদাগর, অনুরাগ, ম্যায় তুলসি তেরে অঙ্গন কি সহ অসংখ্য সাড়াজাগানো ছবিতে অভিনয় করেছেন ষাট ও সত্তর দশকের জনপ্রিয় অভিনেত্রী নূতন। সম্প্রতি ডাকাতের কবলে পড়ে এ অভিনেত্রীর বাড়ি।
জলবায়ু পরিবর্তন ও দুর্যোগ ঝুঁকি কমানো নিয়ে এশিয়া ও প্রশান্ত অঞ্চলের সম্প্রচার মাধ্যমের সম্মেলন বুধবার ঢাকায় শুরু হচ্ছে।
ফেডারেশন কাপে গ্রুপ পর্বে মোটামুটি কঠিন প্রতিপক্ষ পেয়েছে ঘরোয়া ফুটবলের দুই ঐতিহ্যবাহী দল আবাহনী লিমিটেড ও মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাব।
সাম্প্রতিক সময়ে গুগলের অনলাইন ডকুমেন্ট শেয়ার ও এডিটিং প্ল্যাটফর্ম গুগল ডকসএ ফিশিং স্ক্যাম ছড়ানোর ঘটনায় যুক্তরাষ্ট্রের মিনেসোটা অঙ্গরাজ্যের জিমেইল গ্রাহকদের লক্ষ্য করায় অঙ্গরাজ্যটির ক্ষতি হয়েছে ৯০ হাজার মার্কিন ডলার।
বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক কমেছে। তবে লেনদেনের পরিমাণ বেড়েছে।
বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নির্বাচনের রাতে বিএফডিসিতে ঘটে যাওয়া অপ্রীতিকর ঘটনার প্রেক্ষাপটে থানায় লিখিত অভিযোগ করেছেন চিত্রনায়ক শাকিব খান।
জয়পুরহাটে কেন্দ্রীয় নেতাদের উপস্থিতিতে জেলা বিএনপির কর্মীসভা দুই পক্ষের সংঘর্ষে পণ্ড হয়ে গেছে।
রাজধানীর পল্টন থানার নাশকতার তিন মামলায় আদালতে আত্মসমর্পণ করে জামিন নিয়েছেন বিএনপির জোট শরিক দল বিজেপির চেয়ারম্যান আন্দালিব রহমান পার্থ।
স্মার্টফোন নির্মাতা হুয়াওয়ের বিভিন্ন দামের ও মডেলের স্মার্টফোনের সঙ্গে বান্ডেল অফার এনেছে মোবাইল ফোন অপারেটর রবি।
পরিবেশ, কৃষক সমাজ ও শস্য রক্ষায় জৈব বালাইনাশক সরবরাহকারী প্রতিষ্ঠান হিসেবে ক্লাইমেট অ্যাওয়ার্ড পেয়েছে ইস্পাহানি এগ্রো লিমিটেড।
শেয়ারমূল্যের হিসাবে নিজেদের সর্বোচ্চ রেকর্ড ভেঙ্গেই চলেছে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। সোমবার প্রতিষ্ঠানটির বাজারমূল্য ৮০ হাজার কোটি ডলার ছাড়ায়।
ঘৃণাত্মক বিবৃতি হিসেবে বিবেচিত পোস্টগুলো অবশ্যই সরাতে বিশ্বের সবচেয়ে বড় সামাজিক মাধ্যম ফেইসবুককে আদেশ দিয়েছে অস্ট্রিয়ার একটি আদালত।
ময়মনসিংহ ঈশ্বরগঞ্জে দুর্বৃত্তের হামলায় আহত আহমদিয়া সম্প্রদায়ের ইমাম মো মোস্তাফিজুর রহমানকে ঢাকা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালে ভর্তি করা হয়েছে।
তথ্য প্রযুক্তি আইনের বিতর্কিত ৫৭ ধারার এক মামলায় কুষ্টিয়ায় দুই সাংবাদিককে কারাগারে পাঠিয়েছে আদালত।
ব্যাপক দুর্নীতি কেলেঙ্কারির মুখে সাবেক প্রেসিডেন্টের পদত্যাগের পর দক্ষিণ কোরিয়ায় আগাম প্রেসিডেন্ট নির্বাচনে জয় দাবি করেছেন উদারনৈতিক প্রার্থী মুন জায়েইন।
মঙ্গলবার প্রথমবারের মতো ১৭০০ ডলার ছাড়িয়েছে ভার্চুয়াল মুদ্রা বিটকয়েনের মূল্য, ৩৪৫ শতাংশ বেড়ে প্রতি বিটকয়েনের দাম হয়েছে ১৭২০৮২ ডলার।
রমজান সামনে রেখে ঢাকাসহ সারা দেশের ১৮৫টি স্থানে ভ্রাম্যমাণ বিপণন কেন্দ্রে সয়াবিন তেল, চিনি, মশুর ডাল, ছোলা ও খেজুর বিক্রি করবে রাষ্ট্রীয় বিপণন সংস্থা টিসিবি।
সাগরপথে মালয়েশিয়া পাচারের সময় কক্সবাজারের টেকনাফে ১৯ রোহিঙ্গাসহ ২১ জনকে আটক করা হয়েছে।
স্বাস্থ্যের জন্য ক্ষতিকর উপাদান দিয়ে আইসক্রিম তৈরির দায়ে চট্টগ্রামে এক কারখানাকে জরিমানা ও এক ব্যক্তিকে কারাদণ্ড দিয়েছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
পুঁজিবাজারে তালিকাভুক্ত বেলিজিং অ্যান্ড ইনভেস্টমেন্ট লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদ শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ১৫ শতাংশ নগদ লভ্যাংশ ঘোষণা করেছে।
পনেরো বছর আগে পাঁচ হাজার গুলিসহ গ্রেপ্তার এক ব্যক্তিকে ১০ বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে চট্টগ্রামের একটি আদালত।
তৃতীয়বারের মতো নেদারল্যান্ডস জাতীয় ফুটবল দলের প্রধান কোচ হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন ডিক আটফোকাট।
অর্থমন্ত্রীর ঘোষণার পর সরকারি কর্মচারীদের ভবিষ্যৎ বেতনভাতা নির্ধারণ ও পরিবর্ধনের বিষয় পর্যালোচনায় একটি কমিটি করেছে সরকার।
ময়মনসিংহের ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলায় ইমামের ওপর হামলার দায় স্বীকার করে গ্রেপ্তার একজন বলেছেন, মুসলমানদের বিভ্রান্ত করার কারণে তাকে হত্যার জন্য তিনজন এই হামলা চালায়।
ওয়াইম্যাক্স ইলেকট্রোড লিমিটেডের প্রাথমিক গণপ্রস্তাব আইপিও অনুমোদন করেছে পুঁজিবাজার নিয়ন্ত্রক সংস্থা বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন বিএসইসি।
বজ্রপাতে সারাদেশে অন্তত ১৬ জনের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন কমপক্ষে আরও তিনজন।
চুয়াডাঙ্গায় স্থানীয় এক পত্রিকার সাংবাদিককে চাঁদা দাবির অভিযোগে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
ঢাকার বনানীর হোটেলটিতে আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদের জন্মদিনের অনুষ্ঠানে যেতে না চাইলেও পীড়াপীড়িতে বাধ্য হয়ে গিয়েছিলেন বলে ধর্ষিত এক ছাত্রী দাবি করেছেন।
বিএনপি নেতা আসলাম চৌধুরীর মুক্তি দাবিতে মানববন্ধন করেছে যুক্তরাষ্ট্র বিএনপির নেতাকর্মীরা।
শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাবের বাধাও পার হয়ে গেল গাজী গ্রুপ ক্রিকেটার্স। জহুরুল ইসলাম ও মুমিনুল হকের ব্যাটে পেয়েছে দারুণ জয়।
ভারতের স্বাধীনতা দিবসকে সামনে রেখে মুক্তি পেতে চলেছে অক্ষয় কুমারের নতুন ছবি টয়লেট: এক প্রেম কথা। প্রধানমন্ত্রী নরেন্দ মোদীর নিরাপদ শৌচালয় কর্মসূচি নিয়ে নির্মিত এ ছবিটি নিয়ে কথা বলতে তার সঙ্গে সাক্ষাৎ করেন জলি এলএলবি তারকা।
যথাসময়ে আর্থিক হিসাব দাখিল না করায় পাঁচ কোম্পানির প্রত্যেক পরিচালককে একলাখ টাকা করে জরিমানা করেছে বাংলাদেশ সিকিউরিটিজ অ্যান্ড এক্সচেঞ্জ কমিশন বিএসইসি।
সব ধর্মের মানুষের শান্তিপূর্ণ সহাবস্থান নিশ্চিত করার প্রত্যয় জানিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, সব ধর্মবর্ণের মানুষের কথা চিন্তা করেই তার সরকারের উন্নয়ন কর্মকাণ্ড পরিচালিত হচ্ছে।
বিজ্ঞান লেখক ও সিলেট গণজাগরণ মঞ্চের সংগঠক অনন্ত বিজয় দাশ হত্যা মামলার সম্পূরক অভিযোগপত্র আমলে নিয়ে অভিযোগ গঠনের দিন রেখেছে আদালত।
নাজমুল ইসলাম, আসিফ আহমেদরা পারটেক্সকে কম রানে বেধে রেখে কাজটা সহজ করে দিয়েছিলেন। বাকিটা অনায়াসে সেরেছেন জাকির হাসান ও মেহেদী মারুফ। তাদের দারুণ ব্যাটিংয়ে টানা দুই হারের পর জয়ে ফিরেছে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাব।
ভারতীয় উইকেটরক্ষক মানভিন্দর বিসলা বাংলাদেশে এসে বনে গেছেন অলরাউন্ডার। আগের ম্যাচে ব্যাট হাতে আশা জাগিয়েছিলেন জয়ের, সেবার পারেননি। এবার হতাশ হতে হয়নি, তার ৩ উইকেটে কলাবাগান ক্রীড়া চক্রকে হারিয়েছে ব্রাদার্স ইউনিয়ন।
জন্মদিনের অনুষ্ঠানে গিয়ে ধর্ষণের শিকার দুই তরুণীর একজনের পরিবার চার দিন ধরে গণমাধ্যমকর্মীদের জন্য বাড়ি থেকে বের হতে পারছেন না বলে অভিযোগ করেছে।
বাংলাদেশ শিল্পী সমিতির নির্বাচনের পরপরই ওমর সানির অভিযোগের ভিত্তিতে পুনরায় ভোট গণনার পর তার ভোট বেড়েছে নয়টি। কিন্তু প্রতিদ্বন্দ্বী মিশা সওদাগরের চেয়ে এখনও ৯৭ ভোটে পিছিয়ে থাকায় ফল অপরিবর্তিতই রয়ে গেছে।
মাহফুজুর রহমানের নৈপুণ্যে জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপে বড় জয় পেয়েছে বাংলাদেশ পুলিশ। শরীয়তপুর জেলাকে ১৫১ গোলে উড়িয়ে দিয়েছে তারা।
বরগুনায় মালতী রানী হত্যার ১৪ বছর পর স্বামীকে মৃত্যুদণ্ডের রায় দিয়েছে আদালত।
দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলার আসামি আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদের উচ্ছৃঙ্খল জীবনযাপনের চিত্র পাওয়া গেছে তার সাবেক স্ত্রীর বক্তব্যে।
সিলেটের ওসমানীনগরে পারিবারিক কলহের জেরে স্ত্রীকে বঁটি দিয়ে কুপিয়ে হত্যা করেছে এক ব্যক্তি।
ঢাকার বনানীতে জন্মদিনের পার্টিতে ডেকে নিয়ে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের ঘটনায় মামলা নিতে পুলিশের গড়িমসি এবং আসামিদের গ্রেপ্তারে ব্যর্থতায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছেন জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের চেয়ারম্যান কাজী রিয়াজুল হক।
চীনের পূর্বাঞ্চলের শানডং প্রদেশে টানেলের মধ্যে ধাক্কা খেয়ে একটি বাসে আগুন ধরে গিয়ে ১১ শিশুর মৃত্যু হয়েছে। নিহত হয়েছে বাসটির চালকও।
চট্টগ্রামে গম বোঝাই একটি ট্রাক আটক করেছে গোয়েন্দা পুলিশের সদস্যরা। এগুলো চোরাই গম বলে পুলিশের দাবি।
গ্রেপ্তারের ২৪ ঘণ্টার মধ্যে আসামিকে আদালতে হাজির না করায় র‌্যাবের তিন কর্মকর্তাকে প্রত্যাহার করে নিজ নিজ বাহিনীতে ফেরত পাঠানোর নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
রাজধানীর শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে এক যাত্রীর পায়ের তালুতে টেপ দিয়ে মোড়ানো দুইটি সোনার বার উদ্ধার করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
অভিনয়ের পাশাপাশি সমানতালে প্রযোজনার কাজটিও করে চলেছেন প্রিয়াঙ্কা চোপড়া। মারাঠি, পাঞ্জাবী, সিকিমি, গোয়া ও ভোজপুরির পর বাংলা ছবি প্রযোজনার কাজে হাত দিয়েছেন এ সাবেক বিশ্বসুন্দরী।
জন্মদিনের পার্টিতে ডেকে নিয়ে ঢাকার দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলা তদন্তের ভার বনানী থানা থেকে পুলিশের ভিকটিম সাপোর্ট সেন্টারকে দেওয়া হয়েছে। এখন মামলার তদন্ত কর্মকর্তাও নতুন করে নিয়োজিত হবেন।
এক দশক আগে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের চসিক গাড়ির তেল চুরি করে বিক্রির দায়ে দুই চালক ও এক ক্রেতাকে এক বছরের সাজা দিয়েছে আদালত।
পাঁচ দিন আগে একযোগে সারাদেশে এসএসসি ও সমমানের পরীক্ষার ফল প্রকাশিত হলেও গাইবান্ধার সাঘাটা টেকনিক্যাল অ্যান্ড বিএম কলেজের ৯৮ পরীক্ষার্থীর ফল আসেনি।
ককপিটে এক নারীকে ডেকে এনে দুঘন্টারও বেশি সময় ধরে সেখানে রেখে যাত্রীদের জীবনের নিরাপত্তাকে বুড়ো আঙুল দেখিয়েছেন পাকিস্তান ইন্টারন্যাশনাল এয়ারলাইন্সের পিআইএ এক পাইলট।
প্রথম লেগের বড় জয়ে কার্ডিফের ফাইনালে এক পা দিয়ে রেখেছে রিয়াল মাদ্রিদ। তবে দলটির কোচ জিনেদিন জিদান জানিয়েছেন, চ্যাম্পিয়ন্স লিগ সেমিফাইনালের ফিরতি লেগের ম্যাচটিকে মোটেও সহজভাবে নিচ্ছে না। আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে শুরু থেকেই জয়ের জন্য ঝাঁপাবে তার দল।
দঙ্গল ছবিতে কুস্তিগীর গীতা ফোগতের চরিত্রে ফাতিমার বলিষ্ঠ চেহারা এখনো চোখের সামনে ভাসছে সবার। এরই মধ্যে নতুন খবর হলো দীর্ঘ যাচাইবাছাই শেষে আমির খানের পরবর্তী ছবি ঠগস অব হিন্দুস্তানয়ের নায়িকা হিসেবে চূড়ান্ত হলেন এ নবাগত অভিনেত্রী
বিচার বিভাগের স্বাধীনতা খর্ব করার জন্য প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে দায়ী করেছেন বিএনপির মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর।
সংবিধানের ষোড়শ সংশোধনী অবৈধ ঘোষণার রায়ের বিরুদ্ধে আপিলের শুনানিতে উত্তপ্ত বাক্য বিনিময়ের এক পর্যায়ে প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহার মেয়াদকাল স্মরণ করিয়ে দিয়েছেন অ্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম।
তালেবান জঙ্গিদের সঙ্গে লড়াই বেগবান করতে যুক্তরাষ্ট্রের আরও অন্তত তিন হাজার সেনাকে আফগানিস্তান পাঠানোর পরিকল্পনা করছে।
সন্তোষজনক রাজস্ব আদায় করতে না পারলে সিটি করপোরেশন ও পৌরসভাগুলোকে সরকারি অনুদানের অর্থ বরাদ্দ দেওয়া হবে না বলে সতর্ক করেছেন স্থানীয় সরকার, পল্লী উন্নয়ন ও সমবায়মন্ত্রী খন্দকার মোশাররফ হোসেন।
রিয়াল মাদ্রিদের বর্তমান দল ক্লাবের ইতিহাসে সবচেয়ে পরিপূর্ণ দলগুলোর একটি বলে মনে করেন সের্হিও রামোস। আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালের ফিরতি লেগ খেলার আগে নিজ দলের শক্তির উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন এই ডিফেন্ডার।
নারায়ণগঞ্জের সিদ্ধিরগঞ্জে মাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে এক ব্যক্তি।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া শহরে সেপটিক ট্যাংক থেকে এক কবিরাজের লাশ উদ্ধার করা হয়েছে এ ঘটনায় তিনজনকে আটক করেছে পুলিশ।
থাইল্যান্ডের ইয়ালা প্রদেশের পাতানি শহরে একটি সুপারমার্কেটে গাড়ি বোমা হামলায় ৬০ জন আহত হয়েছে।
নিখোঁজের দুইদিন পর ফটিকছড়ির এক যুবলীগ নেতার বস্তাবন্দি লাশ একটি খাল থেকে উদ্ধার করা হয়েছে।
যৌন হয়রানি নির্মূলে সমন্বিত উদ্যোগ নেওয়ার লক্ষ্যে সাংবাদকর্মীদের সঙ্গে মতবিনিময় করেছে বেসরকারি সংস্থা ব্র্যাক।
২৭ বছর আগে ময়মনসিংহে ফ্রিডম পার্টির হামলায় এক পথচারী নিহতের মামলায় খালেদা জিয়ার ব্যক্তিগত আলোকচিত্রী নূরউদ্দিন আহমেদ নুরুসহ ২৭ জনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
নির্বাহী বিভাগের সঙ্গে টানাপড়েনের মধ্যে প্রধান বিচারপতি এস কে সিনহা বলেছেন, রাষ্ট্রের দুটি অঙ্গ যখন দায়িত্ব পালনে ব্যর্থ হয় তখন বিচার বিভাগ নীরব থাকতে পারে না।
চট্টগ্রাম জেলা প্রশাসন কয়েকটি ভোগ্যপণ্যের দাম বাড়িয়ে নির্ধারণ করায় তার ব্যাখ্যা দাবি করেছে নগর মহিলা আওয়ামী লীগ।
রাজধানীর মতিঝিলে এক মটরসাইকেলআরোহী সন্ত্রাসীদের গুলিতে আহত হয়েছেন।
পঞ্চগড়ে বাসের ধাক্কায় জেলা আওয়ামী লীগের সহসভাপতি রবি মাহমুদের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরেক সহসভাপতি।
চট্টগ্রামে ইসলামী সংগঠন আহলে সুন্নাত ওয়াল জামাআতের নেতাকর্মীদের সঙ্গে পুলিশের সংঘর্ষ হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের সফরকালে সৌদি আরবে অনুষ্ঠেয় একটি সম্মেলনে অংশ নিতে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনাকে আমন্ত্রণ জানিয়েছেন বাদশাহ সালমান বিন আবদুল আজিজ আল সৌদ।
ঢাকার কামরাঙ্গীচরে এক নবম শ্রেণির ছাত্রী ধর্ষিত হয়েছেন জানিয়ে পরিবারের পক্ষ থেকে থানায় মামলা করা হয়েছে।
সজীব ওয়াজেদ জয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে সরকারের উন্নয়ন প্রচার চালানোর উপর জোর দেওয়ার পর সে বিষয়ে প্রশিক্ষণ নিয়েছেন আওয়ামী লীগের ১৩৪ জন সংসদ সদস্য।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার স্বামী পরমাণু বিজ্ঞানী এম এ ওয়াজেদ মিয়ার অষ্টম মৃত্যুবার্ষিকীতে তার স্মরণে সভার পাশাপাশি দোয়া মাহফিল হয়েছে।
যশোরের অভয়নগর উপজেলায় বাসে ট্রেনের ধাক্কায় দুইজনের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও অন্তত ৩০ জন।
বরগুনা সদর উপজেলায় এক নৌসদস্যের ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
আওয়ামী লীগের হাতে দেশের কোনো ধর্মের মানুষ নিরাপদ নয় বলে অভিযোগ করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
পরিবেশবান্ধব ইট উৎপাদন কারখানা স্থাপনে ধর্মপুর সিরামিক ইন্ডাস্ট্রিজ লিমিটেডকে ডিসিআইএল ৪০ কোটি টাকা ঋণ সহায়তা দিচ্ছে বাংলাদেশ ইনফ্রাস্ট্রাকচার ফাইন্যান্স ফান্ড লিমিটেড বিআইএফএফএল ও বাংলাদেশ কমার্স ব্যাংক লিমিটেড।
ইউরোপীয় ইউনিয়ন ইইউ ও বাংলাদেশের মানুষ অভিন্ন স্বপ্ন লালন করে বলে মন্তব্য করেছেন রাষ্ট্রদূত পিয়েরো মায়াদোন।
নির্ভয় ফুটবল খেলে শুরুতে ইউভেন্তুসকে কাঁপিয়ে দিয়েছিল মোনাকো। কিন্তু চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালের ফিরতি লেগে স্বাগতিকদের জমাটরক্ষণে ভেঙে পড়ে তাদের আক্রমণগুলো। একটি গোল করে, একটিতে অবদান রেখে দলকে ২১ গোলের দারুণ জয় এনে দিয়েছেন দানি আলভেস।
২৪ বছরের বড় স্ত্রীকে ভালোবাসতে পারেন না বলে অনেকের মধ্যে যে ধারণা জন্মেছে তার জন্য নারী বিদ্বেষকে দুষছেন ফ্রান্সের নবনির্বাচিত প্রেসিডেন্ট ইমানুয়েল মাক্রোঁ।
প্রার্থীদের হলফনামার ছকে পরিবর্তন আনার পাশাপাশি হলফনামায় দেওয়া তথ্য কঠোরভাবে যাচাইয়ের উদ্যোগ নিলে নির্বাচন অনেকটাই কলুষমুক্ত হবে অভিমত দিয়েছে সুশাসনের জন্য নাগরিকসুজন।
ব্যাংকিং ও আর্থিক খাতের সাম্প্রতিক কিছু সিদ্ধান্তকে সুশাসনের জন্য ঝুঁকিপূর্ণ আখ্যায়িত করে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে ট্রান্সপারেন্সি ইন্টারন্যাশনালের বাংলাদেশ চ্যাপ্টার টিআইবি।
ব্যাংক নিয়ন্ত্রিত মডেলেই দেশে মোবাইল আর্থিক সেবা এমএফএস পরিচালিত হবে বলে জানিয়েছেন বাংলাদেশ ব্যাংকের ডেপুটি গভর্নর সিতাংসু কুমার সুর চৌধুরী।
ভোটের আগে হিলারি ক্লিনটনের ইমেইল কেলেঙ্কারি নিয়ে তদন্তকে কেন্দ্র করে যুক্তরাষ্ট্রের কেন্দ্রীয় তদন্ত সংস্থা এফবিআইয়ের প্রধান জেমস কোমিকে বরখাস্ত করেছেন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
যুক্তরাষ্ট্রে মেট্রো ওয়াশিংটন আওয়ামী লীগের উদ্যোগে অনুষ্ঠিত হয়েছে ঐতিহাসিক মুজিবনগর দিবস ও মহান মে দিবস।
সানোয়ার আহমেদ, বয়স ৮৬ বছর। যুক্তরাষ্ট্রের সবচেয়ে প্রবীণ স্ট্রিট ভ্যান্ডর, মানে যিনি রাস্তার ভ্রাম্যমাণ দোকানী।
সারা দেশে রাজধানীসহ সারাদেশে বৌদ্ধ তীর্থস্থানগুলোতে নানা আয়োজনে উদযাপিত হচ্ছে বৌদ্ধদের প্রধান ধর্মীয় উৎসব বুদ্ধ পূর্ণিমা।
সৌদি আরবের বিশ্ববিদ্যালয়গুলোতে বিদেশি শিক্ষার্থীদের মাস্টার্সের পাশাপাশি অনার্স করার সুযোগ করে দিচ্ছে দেশটির সরকার।
রাষ্ট্র ক্ষমতায় গেলে বিএনপি কীভাবে দেশ পরিচালনা করতে চায় তার রূপকল্প ভিশন ২০৩০ নিয়ে বিকালে সংবাদ সম্মেলনে আসছেন খালেদা জিয়া।
বিভক্ত দেশকে ঐক্যবদ্ধ করার প্রতিশ্রুতি দিয়ে দক্ষিণ কোরিয়ার নতুন প্রেসিডেন্ট হিসাবে শপথ নিয়েছেন সদ্যনির্বাচিত উদারপন্থি মুন জায়েইন।
ময়মনসিংহের ঈশ্বরগঞ্জ উপজেলায় আহমদিয়া সম্প্রদায়ের ইমাম মোস্তাফিজুর রহমানকে হত্যার চেষ্টার ঘটনায় তিনজনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
প্রথম লেগে ৩০ গোলের হারে অনেকটা পিছিয়ে থাকলেও শিষ্যদের ওপর ভরসা রাখছেন দিয়েগো সিমেওনে। আতলেতিকো মাদ্রিদের কোচ মনে করেন, নিজেদের মাঠে রিয়াল মাদ্রিদকে হারিয়ে, প্রথম লেগের হারের ঘাটতি পুষিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে উঠার সামর্থ্য রয়েছে তার দলের।
ঠাকুরগাঁওয়ে ইরিবোরো ধানক্ষেত ব্লাস্ট রোগের প্রাদুর্ভাব দেখা দেওয়ায় ফলন বিপর্যয়ের শঙ্কা দেখা দিয়েছে কৃষকের মধ্যে।
সিলেটের দক্ষিণ সুরমার জঙ্গি আস্তানা আতিয়া মহল থেকে বিস্ফোরক উদ্ধার ও অভিযান চলাকালে বোমা বিস্ফোরণে হতাহতের ঘটনায় দায়ের করা দুটি মামলা তদন্তের দায়িত্ব পেয়েছে পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশনপিবিআই।
দুইবার চ্যাম্পিয়ন্স লিগ শিরোপার খুব কাছাকাছি এসে খালি হাতে ফেরার দুঃখ এবার ভুলতে চাইছেন জানলুইজি বুফ্ফন। ইউভেন্তুসের এই অভিজ্ঞ গোলরক্ষক সতীর্থদের মনে করিয়ে দিয়েছেন, শেষ হিসাবটাফাইনালে উঠে শিরোপা না জেতা অর্থহীন।
বগুড়ার শেরপুর উপজেলায় বাঙ্গালি নদীতে ডুবে দুই শিশু মারা গেছে।
আগামী জাতীয় নির্বাচনে ইলেকট্রনিক ভোটিং মেশিন ইভিএম ফেরাতে সরকারের আগ্রহের মধ্যে এ প্রযুক্তির সঙ্গে পরিচিত হতে বৈঠকে বসছে কে এম নূরুল হুদা নেতৃত্বাধীন নতুন নির্বাচন কমিশন।
রাজশাহীতে পৃথক দুর্ঘটনায় এক ট্রাক চালকের সহযোগী নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন অন্তত ৩০ জন।
মূল কাজ রক্ষণ, তবে মোনাকোর জালে চার গোলের সবগুলোর সঙ্গে জড়িয়ে আছেন দানি আলভেস। একটি করেছেন, তিনটি করিয়েছেন সতীর্থেদের দিয়ে। চ্যাম্পিয়ন্স লিগ সেমিফাইনালের দুই লেগে পাগলের মতো খেলা ব্রাজিলের এই ডিফেন্ডার জানালেন, ইউভেন্তুসের জয়ের জন্য ভবিষ্যতেও একইভাবে খেলবেন।
ঈদুল ফিতরে এবার রোমান্টিক শর্ট ফিল্ম ফেস্ট নিয়ে আসছে যুক্তরাজ্যভিত্তিক স্যাটেলাইট টেলিভিশন চ্যানেল বাংলা টিভি।
হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় ষাঁড়ের লড়াইকে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষে এক স্কুলছাত্র নিহত হয়েছে।
দক্ষিণ কোরিয়ার নতুন প্রেসিডেন্ট হিসাবে শপথ নিয়েই অবিলম্বে উত্তর কোরিয়া পরিস্থিতি সামাল দেওয়াসহ সেখানে সফরে যাওয়ার আগ্রহ প্রকাশ করেছেন মুন জায়েইন। তার আমলে সিউলের উত্তর কোরিয়া নীতি আমূল বদলে যাবে বলেই ধারণা করা হচ্ছে।
যাদের দায়িত্ব নিরাপত্তা দেওয়া, সেই থানা থেকেই ৬০ কোটি টাকা চুরির খবর পাওয়া গেছে। জাপানের হিরোশিমায় এক থানায় সোমবার রাতে এ ঘটনা ঘটে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
গৌতম বুদ্ধের অহিংসার বাণী নিয়ে সহিংসতা রোধের আহ্বান জানিয়ে উদযাপিত হচ্ছে বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীদের প্রধান ধর্মীয় উৎসব বুদ্ধ পূর্ণিমা।
ফেনীতে পথশিশুকে ধর্ষণের অভিযোগে একটি স্কুলের নৈশ প্রহরীকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বার্সেলোনার সঙ্গে লিওনেল মেসির নতুন চুক্তির সম্ভাবনা নিয়ে কয়েক মাস ধরে নানা খবর বের হলেও কার্যত কাম্প নউয়ে পাঁচবারের বর্ষসেরা ফুটবলারের ভবিষ্যৎ নিয়ে অনিশ্চয়তা কাটেনি। নেইমারের মতে, আর দেরি না করে ক্লাব কর্তৃপক্ষের এখনই এ বিষয়ে কাজ শুরু করা উচিত।
হলুদ সাংবাদিকতা নেতিবাচক অর্থে ব্যবহৃত হলেও খাবারের ক্ষেত্রে একেবারেই বিপরীত।
ব্যবসায়ীদের দাবির মুখে পিছু হটে ভ্যাট আইনে সংশোধন করে হার নামিয়ে আনার কথা বলেছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
আগে বলে টার্ন ছিল কম এক জায়গায় টানা বল করে উইকেট নিতে চাইতাম এখন টার্ন অনেক বেড়েছে তাই বোলিংও অনেক বেশি কার্যকর হয়েছে বলছিলেন আরাফাত সানি। নিজের নতুন বোলিং অ্যাকশন পুরোপুরি আয়ত্তে আনা বাঁহাতি স্পিনার উন্মুখ জাতীয় দলে হারানো জায়গা ফিরে পেতে।
একদিকে মেট্রোরেলের নির্মাণযজ্ঞ অন্যদিকে চলতি মাসের শুরু থেকে যুক্ত হয়েছে পয়ঃনিষ্কাশন ব্যবস্থার উন্নয়ন এবং ডেসকোর ভূগর্ভস্থ বৈদ্যুতিক লাইন স্থাপনের কাজ।সব মিলিয়ে রাজধানীর ইব্রাহিমপুর, কাফরুল ও পূর্ব শেওড়াপাড়াবাসীর নাভিশ্বাস ওঠার মতো অবস্থা।
ফরিদপুর শহরের এক ব্যক্তির পুকুরে বিষ প্রয়োগ করে মাছ নিধনের অভিযোগ উঠেছে।
আসন্ন বাজেটে রড ও ইস্পাতপণ্যে মূল্য সংযোজন কর বা ভ্যাট ৫ শতাংশের মধ্যে রাখার দাবি জানিয়েছেন স্টিল মিল মালিকরা।
নেপালে গৌতম বুদ্ধের জন্মস্থান হিসেবে পরিচিত ঐতিহাসিক লুম্বিনি নগরী মারাত্মক বায়ুদূষণের শিকার হয়েছে বলে সতর্ক করেছেন বিজ্ঞানী ও স্থানীয় কর্মকর্তারা।
গাইবান্ধার সাদুল্লাপুর উপজেলার ধাপেরহাট ইউনিয়ন পরিষদের চেয়ারম্যান মো রফিকুল ইসলাম নওশাকে সাময়িক বরখাস্ত করা হয়েছে।
সেমিফাইনালের দুই লেগেই মোনাকোকে হারানোর পর চ্যাম্পিয়ন্স লিগ জয়ের ব্যাপারে প্রত্যয়ী হয়ে উঠেছেন মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রি। ইউরোপ সেরা হতে প্রয়োজনীয় সব গুণ ইউভেন্তুসের আছে বলে বিশ্বাস দলটির এই কোচের।
আগামীতে ক্ষমতায় যেতে পারলে ২০৩০ সালের মধ্যে বাংলাদেশকে কোথায় নিয়ে যেতে চান, তার একটি রূপরেখা তুলে ধরেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া, যেখানে প্রধানমন্ত্রীর একক নির্বাহী ক্ষমতায় ভারসাম্য আনার পাশাপাশি বর্তমান সরকারের বিভিন্ন সাংবিধানিক পরিবর্তনের সিদ্ধান্ত পর্যালোচনার কথা বলেছেন তিনি।
রাজধানীর মালিবাগে মো রায়হান ২৭ নামের এক দোকান কর্মচারীর গলায় ছুরি চালিয়ে তার মানিব্যাগ ছিনিয়ে নিয়েছে দুর্বৃত্তরা।
নতুন চেয়ারম্যান খুঁজতে হবে না বিশ্ব ক্রিকেটের নিয়ন্ত্রক সংস্থা আইসিসিকে। চলতি জুন পর্যন্ত দায়িত্ব পালনের সিদ্ধান্ত পাল্টে মেয়াদ শেষ করবেন শশাঙ্ক মনোহর।
কক্সবাজার রুটে বোয়িং দিয়ে পরিচালিত ফ্লাইটের সময়সূচি ঘোষণা করেছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইন্স।
দেশের বাজারে জিআর সিরিজের নতুন সংস্করণ জিআর৩ স্মার্টফোন এনেছে হুয়াওয়ে কনজিউমার বিজনেস গ্রুপ।
হাওর অঞ্চলের ক্ষতিগ্রস্ত কৃষকদের ক্ষতিপূরণের দাবিতে কিশোরগঞ্জে কৃষক সমাবেশ হয়েছে।
গেইমারদের জন্য আধুনিক প্রযুক্তির নতুন ল্যাপটপ এনেছে এইচপি ইনকর্পোরেশন।
পার্লামেন্টের অধিবেশন কক্ষে প্রথমবারের মত সন্তানকে বুকের দুধ পান করিয়ে ইতিহাস গড়েছেন অস্ট্রেলিয়ার কুইসল্যান্ডের এক সিনেটর।
ঘুমপাড়ানি মাসিপিসির অভাব পূরণ করার জন্য রয়েছে ল্যাভেন্ডার, জেসমিন বা অ্যালোভেরার মতো বৃক্ষ।
অশান্ত ও অসহিষ্ণু বিশ্বে শান্তি প্রতিষ্ঠায় গৌতম বুদ্ধের আদর্শ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করতে পারে বলে মন্তব্য করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
লিওনার্দো বোনুচ্চির মতে, ইউরোপ সেরার মঞ্চে ইউভেন্তুস এখন আর বিস্ময় নয়। গত দুই বছরে দারুণভাবে গড়ে ওঠা দলটি চ্যাম্পিয়ন্স লিগের অন্যতম বড় শক্তি বলে মনে করেন ইতালির এই ডিফেন্ডার।
মাগুরার মহম্মদপুর উপজেলায় আধিপত্য বিস্তার নিয়ে দুই দল গ্রামবাসীর সংঘর্ষে অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
চলে যাওয়া ভারতীয় কোচ সৈয়দ নইমুদ্দিনের জায়গা তার স্বদেশি সুব্রত ভট্টাচার্যকে দিয়ে পূরণ করেছে ব্রাদার্স ইউনিয়ন। কলকাতা মোহামেডানের সাবেক এই কোচকে দায়িত্ব দিয়েছে তারা।
ত্রিদেশীয় সিরিজে ভালো করে সরাসরি বিশ্বকাপে খেলার পথে আরও এগোনোর সুযোগ বাংলাদেশের সামনে। তবে প্রাপ্তির সম্ভাবনার সঙ্গে মাশরাফি বিন মুর্তজার দলের সামনে আছে হারানোর শঙ্কাও।
হ্যাকারদের কবলে পড়ে ইন্টারনেটে ছড়িয়ে পড়লো ব্রিটিশআমেরিকান অভিনেত্রী সিয়েনা মিলারএর অর্ধনগ্ন ছবি।
ঝিনাইদহে নাশকতা প্রতিরোধ, জঙ্গিবাদ দমন ও সন্ত্রাসবিরোধী অভিযান চালিয়ে সন্দেহভাজন এক জঙ্গিসহ ৫৭ জনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
৩২ কোটি ৮০ লাখ মাসিক সক্রিয় ব্যবহারকারীর টাইমলাইনে কোন নির্দিষ্ট টুইটগুলো দেখানো হবে তা ঠিক করতে অ্যালগরিদমভিত্তিক টাইমলাইন থেকে সরে ডিপ লার্নিং ব্যবস্থা ব্যবহার করতে যাচ্ছে মাইক্রোব্লগিং সাইট টুইটার।
মোবাইল ফোনভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশনের উন্নয়ন ও গণসচেতনতা তৈরিতে ভূমিকা রাখায় এমগভ ইউকের গ্লোবাল মোবাইল গভর্নমেন্টএমগভ পুরস্কার পেয়েছে বাংলাদেশের তথ্য ও যোগাযোগ প্রযুক্তি আইসিটি বিভাগ।
২৪ মে থেকে ৪৯৯৯ পাউন্ড দামে যুক্তরাজ্যের বাজারে নোকিয়া ৩৩১০ এর নতুন সংস্করণ ছাড়ার ঘোষণা দিয়েছে নোকিয়া, বলা হয়েছে ব্যবসাবাণিজ্যবিষয়ক মার্কিন সাইট বিজনেস ইনসাইডারএর প্রতিবেদনে।
বাংলাদেশের সংগীত বিষয়ক রিয়েলিটির শো চ্যানেল আই সেরা কণ্ঠএর বিচারক হলেন ভারতীয় গায়িকা মিতালী মুখার্জী।
মঞ্চে নতুন নাটক নিয়ে আসছে অঙ্গীকার নাট্যদল। নিজেদের সপ্তম প্রযোজনা হিসেবে চলতি মাসেই তারা আনছে মগজ ধোলাই।
বেসরকারি ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অব বিজনেস এগ্রিকালচার অ্যান্ড টেকনোলজির আইইউবিএটি প্রতিষ্ঠাতা উপাচার্য অধ্যাপক ড এম আলিমউল্যাহ মিয়া মারা গেছেন।
ঝিনাইদহের কোটচাঁদপুরে দুই নারীকে দলবেঁধে ধর্ষণের অভিযোগে মামলায় ছাত্রলীগের এক নেতাসহ তিনজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দীর্ঘদিন পর এক হয়ে নির্মাণের আনুষ্ঠানিক ঘোষণা দিলো ছবিয়াল। মঙ্গলবার রাজধানীর একটি অভিজাত রেঁস্তোরায় আসছে ঈদকে উপলক্ষ করে নির্মাতারা জানালেন তাদের পরিকল্পনার কথা।
এশিয়াপ্যসিফিক ব্রডকাস্টিং ইউনিয়নের এবিইউ ক্লাইমেটচেঞ্জ অ্যান্ড ডিজাস্টার রিস্ক রিডাকশন” শীর্ষক এক গণমাধ্যম সম্মেলন ঢাকায় শুরু হয়েছে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০ কে ধাপ্পাবাজি বলে আখ্যায়িত করেছেন খাদ্যমন্ত্রী কামরুল ইসলাম।
২০২১ সালের মধ্যে বর্তমান ৩৬ কোটি ডলার থেকে শতকোটি ডলারের বাজার তৈরি করবে ভারতের অনলাইন গেইমিং খাত, সেইসঙ্গে দেশটির অনলাইন গেইমারের সংখ্যা ২০২১ সালে ৩১ কোটি হবে বুধবার গুগলকেপিএমজির এক প্রতিবেদনে এমন ধারণা প্রকাশ করা হয়।
চট্টগ্রামে ট্রাকচাপায় এক তরুণের মৃত্যু ঘটেছে।
শুধু একটি ইমেইলের মাধ্যমে সুরক্ষা ত্রুটি ব্যবহার করে হ্যাকাররা যাতে কম্পিউটারের নিয়ন্ত্রণ নিতে না পারে সে কারণে জরুরী ভিত্তিতে আপডেট এনেছে মার্কিন সফটওয়্যার জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপে আসিফুল আলমের ডাবল হ্যাটট্রিকে শরীয়তপুর জেলাকে ১৪১ ব্যবধানে উড়িয়ে দিয়েছে কুমিল্লা জেলা।
কার্বাইড মেশানো আম বাজারজাত করার সময় সাতক্ষীরায় ৫০ মণ আম ধ্বংস করেছে ভ্রাম্যমাণ আদালত।
ঘুমের সময় ব্যক্তির ঘুমের উপসর্গগুলো নজরদারীর ডিভাইস প্রস্তুতকারী প্রতিষ্ঠান বেডিট কে অধিগ্রহণ করেছে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল।
সিরিয়ায় ইসলামিক স্টেটের আইএস বিরুদ্ধে যুদ্ধরত কুর্দি বাহিনীকে অস্ত্রের যোগান দেওয়ার যে সিদ্ধান্ত যুক্তরাষ্ট্র নিয়েছে তা তুরস্কের জন্য হুমকি বলে মনে করছে তুর্কি সরকার।
ইকো শো নামে নতুন একটি টাচস্ক্রিন ডিভাইস উন্মোচন করেছে মার্কিন ইকমার্স জায়ান্ট অ্যামাজন।
গ্রাহকদের কার্ড পণ্য ও সেবায় সর্বোচ্চ সুবিধা দিতে মাস্টারকার্ড ও সোস্যাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেড এসআইবিএল উদ্যোগ নিয়েছে।
চট্টগ্রামের শাহ আমানত আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে এখন থেকে ইস্টার্ন ব্যাংকের স্কাইলাউঞ্জ সেবা উপভোগ করতে পারবেন গ্রাহকরা।
ইতালিতে অন্যান্য বছরের মত এবছরও ভেনিস বাংলা স্কুল গোল্ডকাপ ক্রিকেট টুর্নামেন্ট শুরু হয়েছে।
জামালপুরের মেলান্দহে পানিতে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
খালেদা জিয়ার রূপকল্প ঘোষণাকে শেখ হাসিনার অনুকরণ মনে করছেন আওয়ামী লীগ নেতা তোফায়েল আহমেদ, এতে নতুন কিছু না পাওয়ার কথাও জানিয়েছেন তিনি।
চট্টগ্রামের দ্বিতীয় অতিরিক্ত মহানগর দায়রা জজ আব্দুর রশীদ চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
নীলফামারীর কিশোরগঞ্জের দুই ইউনিয়নের ১৫ মুক্তিযোদ্ধাকে সংবর্ধনা দিয়েছে ছাত্রলীগ।
একাদশ শ্রেণিতে ভর্তি বাণিজ্য ঠেকাতে চট্টগ্রামের ছয়টি জায়গায় অভিযোগ বাক্স বসিয়েছে ছাত্রলীগ।
রাষ্ট্র ক্ষমতায় গেলে বিএনপি কীভাবে দেশ পরিচালনা করবে, তার একটি রূপরেখা তুলে ধরেছেন দলটির নেত্রী খালেদা জিয়া। বুধবার ঢাকার একটি হোটেলে সংবাদ সম্মেলন করে ভিশন ২০৩০ শিরোনামে এই রূপকল্প তুলে ধরেন তিনি। তার দুই ঘণ্টার লিখিত বক্তৃতার অনুলিপি পাঠকদের জন্য প্রকাশ করা হল।
শুরুতে পথ দেখালেন তামিম ইকবাল, মাঝে দলকে টানলেন সাব্বির রহমান। ঝড়ো ব্যাটিংয়ে শেষ করলেন মুশফিকুর রহিমমাহমুদউল্লাহ। তাতে আয়ারল্যান্ড এ দলের বিপক্ষে চারশ রানের কাছাকাছি গেল বাংলাদেশের সংগ্রহ।
লালন ভক্তদের জন্য এবার পূর্ণাঙ্গ অ্যালবাম নিয়ে হাজির হলেন কন্ঠশিল্পী আঁখি চৌধুরী। অডিওভিডিও প্রযোজনা প্রতিষ্ঠান সিডি চয়েস মিউজিকের ব্যানারে প্রকাশিত হয়েছে অ্যালবামটি।
ভারতীয় অভিনেত্রী কঙ্গনা রানাউত বলেছেন, এখন থেকে নিজের পরিচালনার বাইরে অভিনয করবেন না তিনি।
বিচারহীনতায় ধর্ষকরা বেপরোয়া হয়ে উঠছে অভিযোগ করে অবিলম্বে সব খুনিধর্ষকের বিচার দাবিতে জনগণকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
সাবেক ভারতীয় নৌ কর্মকর্তা কুলভূষণ যাদবের মৃত্যুদণ্ড কার্যকর না করতে পাকিস্তানকে নির্দেশ দিয়েছে ইন্টারন্যাশনাল কোর্ট অব জাস্টিস আইসিজে।
চীনে মুক্তির চতুর্থ দিনে একশ কোটি রুপি আয় করলো আমির খান অভিনীত দঙ্গল।
ঢাকার বনানীর হোটেলে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের ঘটনায় আসামি হিসেবে যে নাঈম আশরাফের নাম এসেছে, গণমাধ্যমে ছবি দেখে তাকে হাসান মোহাম্মদ হালিম হিসেবে শনাক্ত করছেন সিরাজগঞ্জের কাজীপুরবাসী।
কক্সবাজারের চকরিয়ায় বাসের ধাক্কায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন। আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
মালাগার বিপক্ষে ম্যাচে লাল কার্ড পাওয়ার ঘটনা থেকে শিক্ষা নেওয়ার প্রয়োজনীয়তা অনুভব করছেন বার্সেলোনার তারকা ফরোয়ার্ড নেইমার।
নয় বছর আগে আওয়ামী লীগের দেওয়া ভিশন ২০২১ এর অনুকরণে খালেদা জিয়া ভিশন ২০৩০ ঘোষণা করেছেন দাবি করে তার বিরুদ্ধে মেধাস্বত্ব চুরির অভিযোগ করেছেন ওবায়দুল কাদের।
বনানীতে দুই তরুণী ধর্ষণের মামলা নিতে দেরি এবং আসামি গ্রেপ্তারে ব্যর্থতা নিয়ে মানবাধিকার চেয়ারম্যান কাজী রিয়াজুল হকের বক্তব্যের প্রতিবাদ জানিয়েছে পুলিশ।
দিনাজপুরের চিরিবন্দর উপজেলায় হোমিও চিকিৎসক বীরেন্দ্র নাথ রায়কে গুলি করে হত্যা চেষ্টা মামলায় স্বীকারোক্তিমূলক জবানবন্দি দিয়েছেন হলি আর্টিজানে হামলার অন্যতম পরিকল্পনাকারী জেএমবি নেতা জাহাঙ্গীর আলম ওরফে রাজীব গান্ধী ।
বানানীসহ সারাদেশে ধর্ষণের ঘটনায় জড়িতদের গ্রেপ্তার ও বিচারের দাবিতে নারীপুরুষ সবাইকে ঐক্যবদ্ধ হওয়ার ডাক দেওয়া হয়েছে রাজধানীতে এক সমাবেশ থেকে।
এফবিআই পরিচালক জেমস কোমিকে বরখাস্ত করার জন্য ডেমোক্রাটিক ও রিপাবলিকান দলের আইনপ্রেণেতারা তাকে ধন্যবাদ দেবেন বলে মনে করেন ডোনাল্ড ট্রাম্প।
জাপানের টোকিওতে বাংলাদেশের বিক্রমপুর জেলার শিক্ষার্থীদের নিয়ে তৈরি হয়েছে টোকিও বিক্রমপুর স্টুডেন্ট ক্লাব।
দশম সংসদ নির্বাচন বর্জনকারী বিএনপি নেত্রী খালেদা জিয়ার আগামী নির্বাচনের বিষয়ে স্পষ্ট বক্তব্যের আগে ক্ষমতায় যাওয়ার পরের পরিকল্পনার বয়ান অসময়োপযোগী মনে করছেন জাতীয় পার্টির নেতা জি এম কাদের।
বিএনপি ক্ষমতায় গেলে খালেদা জিয়া হবেন রাষ্ট্রপতি আর ছেলে তারেক রহমান হবেন প্রধানমন্ত্রী, এটাই মনে করছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
হন্ডুরাসের একটি কারাগার থেকে হত্যা মামলায় কারাদণ্ড পাওয়া এক বন্দি পালানোর চেষ্টা করেছিল।
নারায়ণগঞ্জে মহানগর ছাত্রলীগের হামলায় একটি সাংস্কৃতিক সংগঠনের রবীন্দ্রজয়ন্তী পণ্ড হওয়ার অভিযোগ উঠেছে।
রাজধানীর বনানীর ধর্ষণের মামলাটির বাদী বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীর পরনের কাপড় পরীক্ষা করতে আদালতে আবেদন করেছে পুলিশ।
সাব্বির রহমানের শতকে রানের পাহাড় গড়া বাংলাদেশ জিতেছে বিশাল ব্যবধানে। আয়ারল্যান্ড এ দলের বিপক্ষে দুটি করে উইকেট নিয়েছেন মুস্তাফিজুর রহমান, মাশরাফি বিন মুর্তজা, সাকিব আল হাসান ও রুবেল হোসেন।
বগুড়া সদর উপজেলায় অভিযান চালিয়ে বিদেশি পিস্তলসহ একজনকে গ্রেপ্তার করেছে র‌্যাব।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া বলেছেন, সব মত ও পথের মানুষকে নিয়ে তারা এমন একটি রাজনৈতিক সংস্কৃতি গড়তে চান যা বাংলাদেশকে একটি রেইনবো নেশনে পরিণত করবে।
দেশের উত্তরপূর্বাঞ্চলের হাওরে বন্যায় ক্ষতিগ্রস্তদের মধ্যে কিশোরগঞ্জের ৩০০ পরিবারকে নগদ সহায়তা দিয়েছে নারায়ণগঞ্জ সাংস্কৃতিক জোট।
গাজীপুর সদর ও শ্রীপুর উপজেলায় দুটি কারখানায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগে রিয়াল মাদ্রিদ গেরো এবারও কাটানো হল না আতলেতিকো মাদ্রিদের। সেমিফাইনালের ফিরতি লেগে নিজেদের মাঠে জিতেও ইউরোপ সেরার প্রতিযোগিতা থেকে বিদায় নিয়েছে দলটি। রেকর্ড পঞ্চদশবারের মতো ফাইনালে উঠেছে শিরোপাধারী রিয়াল।
সাউথ্যাম্পটনকে হারিয়ে শীর্ষ চারে থেকে প্রিমিয়ার লিগ শেষ করার আশা ধরে রেখেছে আর্সেনাল। শুরুতে নিজেদের খুঁজে ফেরা আর্সেন ভেঙ্গারের শিষ্যরা দ্বিতীয়ার্ধে ঘুরে দাঁড়িয়ে ২০ গোলের জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানা ঘিরে সান ডেভিল নামে পরিচালিত অভিযানে এক পরিবারের পাঁচজন নিহত হয়েছে, তাদের হামলায় নিহত হয়েছেন ফায়ার সার্ভিসের এক কর্মী।
রোদে শুকাতে দেওয়া শতাধিক জামাকাপড়, বালতিবাসনপাতিল নিয়ে ব্যস্ত নারীপুরুষ স্বাভাবিকভাবেই একে কোনো বাড়ির দৃশ্য মনে হলেও তা আসলে ঢাকার মিরপুর ১১ নম্বর সেকশনের সি ব্লকের একটি পানির পাম্প।
ভারতের রাজস্তান রাজ্যে প্রবল ঝড়ে একটি কম্যুনিটি সেন্টারের দেয়াল ধসে বিয়ের আসরে চার শিশুসহ ২৬ জন নিহত হয়েছে।
যেহেতু গতবারের ভ্রমণে পাহাড়,পর্বত ও লকনেস দেখা হয়নি সময়ের স্বল্পতার কারণে,সেজন্য আবার পরিকল্পনা করলাম একসাথে হাইল্যান্ড ও লকনেস উপভোগ করার।
সম্প্রতি বাংলাদেশের জাতীয় দৈনিক জনকণ্ঠ পত্রিকার এক প্রতিবেদনে গৌতম বুদ্ধকে সন্ত্রাসী আখ্যায়িত করায় ফ্রান্সে মানববন্ধন ও প্রতিবাদ সমাবেশ করেছে প্রবাসী বৌদ্ধ ধর্মাবলম্বীরা।
পরমাণু বিজ্ঞানী এম এ ওয়াজেদ মিয়ার অষ্টম মৃত্যুবার্ষিকীতে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে আলোচনা সভা অনুষ্ঠিত হয়েছে।
চীনের উত্তরপশ্চিমাঞ্চলীয় শিনজিয়াং অঞ্চলের কাশগড়ে ৫৫ মাত্রার এক ভূমিকম্পে আটজন নিহত হয়েছে।
মৌলভীবাজারের শ্রীমঙ্গল উপজেলায় কভার্ডভ্যানের সঙ্গে মুখোমুখি সংঘর্ষে এক অটোরিকশা আরোহীর প্রাণ গেছে আহত হয়েছেন আরও তিনজন।
বাংলাদেশের প্রধানমন্ত্রীর কার্যালয়ের অ্যাকসেস টু ইনফরমেশন এটুআই এবং নিউ ইয়র্কের নিউ ইয়র্ক ইনস্টিটিউট অব টেকনোলজি এনওয়াইআইটিএর মধ্যে একটি সমঝোতা স্মারক স্বাক্ষরিত হয়েছে।
আইনের রক্ষক পুলিশ বাহিনীর কর্মকর্তাদের আবাসন প্রকল্পের জন্য আইন লঙ্ঘন করে রাজধানীর খিলক্ষেতের একটি খাল ভরাটের অভিযোগ উঠেছে।
ইসলামিক স্টেটের আইএস জঙ্গিদের হটিয়ে সিরিয়ার তাবকা শহর ও সংলগ্ন তাবকা বাঁধের দখল নেওয়া দাবি করেছে দেশটির যুক্তরাষ্ট্রসমর্থিত বিদ্রোহীরা।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে একটি বাড়ি ঘিরে পুলিশের অভিযানের প্রস্তুতির মধ্যে এক জঙ্গি পরিবারের সদস্যদের ধারালো অস্ত্র হাতে পুলিশ ও ফায়ার সার্ভিস কর্মীদের ওপর হামলার দৃশ্য ধরা পড়েছে সংবাদকর্মীদের ক্যামেরায়।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় এক ব্যক্তির গুলিবিদ্ধ লাশ উদ্ধার করা হয়েছে যিনি এক ডজন মাদক মামলার আসামি বলে পুলিশ জানিয়েছে।
মিসবাহউলহক ও ইউনুস খানের বিদায়ী টেস্টের প্রথম দিন পাকিস্তানকে এগিয়ে রেখেছেন আজহার আলি ও বাবর আজম। তাদের অর্ধশতকে ওয়েস্ট ইন্ডিজের বিপক্ষে ডমিনিকা টেস্টে প্রথম ইনিংসে বড় সংগ্রহের ভিত পেয়েছে অতিথিরা।
যুক্তরাষ্ট্রের নেভাডায় রিনোতে নিজেদের ডেটা সেন্টারের আকার দ্বিগুণ করতে শতকোটি ডলার বিনিয়োগ করবে মার্কিন টেক জায়ান্ট অ্যাপল। ডেটা সেন্টারটিতে আরও অন্তত একশ কর্মী নিয়োগ দেওয়া হবে বলে আশা করা হচ্ছে।
বুধবার নিজেদের বাজারমূল্যের প্রায় এক চতুর্থাংশ হারিয়েছে মেসেজিং অ্যাপ স্ন্যাপচ্যাটের মালিক প্রতিষ্ঠান স্ন্যাপ। সর্বশেষ প্রান্তিকে ২২০ কোটি ডলার ক্ষতি আর উন্নতির ধীরগতির প্রতিবেদন প্রকাশের বাজারে নতুন ছাড়া প্রতিষ্ঠানে শেয়ারগুলোর মূল্য দ্রুত নামতে থাকে।
গাড়ি নির্মাতা জাপানি প্রতিষ্ঠান টয়োটা মোটর্স কর্পোরেশনের সঙ্গে অংশীদারিত্বের ঘোষণা দিয়েছে গ্রাফিক্স চিপ নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান এনভিডিয়া।
আদালত অবমাননার মামলায় কারাদণ্ডপ্রাপ্ত কলকাতা হাই কোর্টের আলোচিত বিচারক চিন্নাস্বামী স্বামীনাথন কারনান গ্রেপ্তার এড়াতে সীমান্ত পেরিয়ে নেপাল বা বাংলাদেশে পালিয়েছেন বলে ভারতীয় গণমাধ্যমের খবর।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের সেমিফাইনালের ফিরতি লেগে আতলেতিকো মাদ্রিদের বিপক্ষে ইসকোর গোলে রেকর্ড বইয়ে জায়গা করে নিয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। সব ধরনের প্রতিযোগিতায় টানা ৬১টি ম্যাচে গোল করার কৃতিত্ব দেখিয়েছে দলটি।
কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখা বরাবর ভারতীয় ও পাকিস্তানি বাহিনীর পাল্টাপাল্টি গুলিবর্ষণে দুইজন নিহত ও চারজন আহত হয়েছে।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ইউভেন্তুসের বিপক্ষে নিজের দলকে ফেভারিট মনে করছেন না রিয়াল মাদ্রিদ কোচ জিনেদিন জিদান। কোচ হিসেবে নিজের সাবেক ক্লাবের মুখোমুখি হওয়াটাও বিশেষ কিছু বলে জানিয়েছেন তিনি।
শুল্কমুক্ত সুবিধায় আনা গাড়ি আইন লঙ্ঘন করে হস্তান্তরের ঘটনায় বাংলাদেশে ইউএনডিপির সাবেক আবাসিক সমন্বয়ক স্টেফান প্রিজনারের বিরুদ্ধে মামলার সুপারিশ করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
চট্টগ্রামের বায়েজিদ থানার নতুনপাড়া এবং ফায়ার সার্ভিস এলাকা থেকে পৃথক অভিযানে ১৫ হাজার ইয়াবা ও চারশ লিটার মদসহ দুই ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বনানীর একটি হোটেলে নিয়ে ধর্ষণের অভিযোগে আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদসহ পাঁচ আসামির বিরুদ্ধে করা মামলায় আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রী।
নাটোর শহরের হরিশপুর এলাকায় জঙ্গি আস্তানা সন্দেহে তিন তলা একটি বাড়ি পুলিশ ঘিরে রেখেছে।
চীনা বাজার থেকে এবার বিশ্ব বাজারেও প্রতিযোগিতায় নামার প্রস্তুতি নিচ্ছে দেশটির অ্যাপভিত্তিক ট্যাক্সি সেবাদাতা প্রতিষ্ঠান দিদি ছুশিং।
বুধবার সাইবার হামলায় সাময়িক সময়ের জন্য বন্ধ ছিল ফরাসি বেশ কয়েকটি সংবাদ সাইট, যার মধ্যে লো মঁদ এবং লো ফিগারোও রয়েছে।
খুলনায় আট বছর আগে রাজিয়া সুলতানা দীপা নামে এক গৃহবধূকে হত্যার দায়ে তার স্বামী ও এক আত্মীয়কে মৃত্যুদণ্ড দিয়েছে আদালত।
সামর্থ্যের সবটুকু ঢেলে দিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগ সেমিফাইনালে ফিরতি লেগে জিতেছে আতলেতিকো মাদ্রিদ। কিন্তু গড়তে পারেনি ইতিহাস। কোচ দিয়েগো সিমেওনে শিষ্যদের কোনো ভুল দেখছেন না বরং অনুভব করছেন ভিসেন্তে কালদেরনের ম্যাচে শুরুর দিকে দুর্দান্ত খেলে ঘুরে দাঁড়ানোর গর্ব।
নিজেদের মাঠে শুরুতে দুই গোল করে দারুণ কিছু ইঙ্গিত দিলেও শেষ পর্যন্ত রিয়াল মাদ্রিদের সঙ্গে ব্যবধান ঘোচাতে পারেনি আতলেতিকো মাদ্রিদ। চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ওঠার পর ক্রিস্তিয়ানো রোনালদো জানালেন, রিয়াল মাদ্রিদের অভিজ্ঞতাই পার্থক্যটা গড়ে দিয়েছে দুই দলের সেমিফাইনালে।
দলের জন্য লক্ষ্য ঠিক করে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০ উপস্থাপনকে দেশের জন্য ইতিবাচক বলে মনে করছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
উত্তরাতে করুন আপনাদের ঈদের কেনাকাটা – স্লোগান নিয়ে রেডকার্পেট ৩৬৫ লিমিটেড এই মেলার আয়োজন করেছে। মেলাতে ৩০টি স্টল নিয়ে চারটি দেশ অংশ নিয়েছে।
নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের মাধ্যমে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনাকে অবৈধ ও অসাংবিধানিক ঘোষণা করেছে হাই কোর্ট।
রাজধানীর বনানীতে অবস্থিত গোল্ডেন টিউলিপ দ্য গ্র্যান্ডমার্ক ঢাকা, হোটেলে রয়েছে ইচ্ছা মতো রাতের আহার করার সুবিধা।
এই মৌসুমে চুল ও ত্বক ক্ষতিগ্রস্ত হওয়ার সম্ভাবনা বেশি থাকে। তাই প্রতিদিনই প্রয়োজন বাড়তি যত্ন।
কারখানার প্রতি শ্রমিকদের আন্তরিক হওয়ার পরামর্শ দেওয়ার পাশাপাশি কর্মীদের প্রতি মালিকদেরও সহানুভূতিশীল হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
রাজধানীর বনানীর একটি হোটেলে নিয়ে ধর্ষণের অভিযোগে করা মামলায় বাদীসহ দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীর পরনের কাপড়সহ আলামতের রাসায়নিক পরীক্ষার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
অকালে চামড়ায় ভাঁজপড়া থেকে রক্ষা পেতে পরিবর্তন করতে হবে জীবনধারা। মেনে চলতে হবে কিছু নিয়ম।
নিজেদের মাঠে ঘুরে দাঁড়িয়েছিল আতলেতিকো মাদ্রিদ। তবে ইসকোর গোলে সব আশা শেষ হয়ে যায় দলটির। রিয়াল মাদ্রিদের মিডফিল্ডার ইসকো জানালেন, নগর প্রতিদ্বন্দ্বীদের ছিটকে দিয়ে চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ওঠায় বেশি খুশি তিনি।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে যে বাড়িতে অভিযানের প্রস্তুতির মধ্যে পুলিশের ওপর হামলা হয়, সেই বাড়ির মালিক সাজ্জাদ হোসেন এক সময় জামায়াতে ইসলামীর কর্মী হিসেবে এলাকায় পরিচিত ছিলেন। পরে জামাতার উৎসাহে জেএমবিতে যোগ দেন বলে স্থানীয়দের ভাষ্য।
ঠাকুরগাঁওয়ে পীরগঞ্জ উপজেলায় একটি গ্রামের কবর ও শ্মশানের জমি দখল করে বাগান করার অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় এক আওয়ামী লীগ নেতা ও তার স্বজনদের বিরুদ্ধে।
রাজধানীর দক্ষিণখানের আশকোনায় জঙ্গি আস্তানায় অভিযানের ঘটনায় সন্ত্রাস বিরোধী আইনের মামলায় তদন্ত প্রতিবেদন জমা দেওয়ার তারিখ আবারও পিছিয়েছে।
একসঙ্গে ঘুরতে যাওয়া হচ্ছে না কিংবা ঝগড়া আপনাকেই মিটমাট করতে হচ্ছে এরকম কিছু বিষয় ঘটতে থাকলে বুঝতে হবে সঙ্গীর মনে অন্য কেউ বাসা বেঁধেছে।
রান উৎসবের আগের ম্যাচে মোহামেডানকে হারানো আবাহনী উড়িয়ে দিয়েছে ভিক্টোরিয়াকে। মানান শর্মার দারুণ বোলিংয়ে ছোটো লক্ষ্য পাওয়া বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা জিতেছে ৮ উইকেটে।
একাদশ সংসদ নির্বাচনের আগে নিজের দ্বাদশ বাজেট দিয়ে ছুটিতে যাচ্ছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
সৌদি আরবের আল কাতিফ প্রদেশের আওয়ামিয়া শহরে নিরাপত্তা বাহিনীর গুলিতে একজন নিহত হয়েছে।
ময়মনসিংহের মুক্তাগাছায় এক গার্মেন্ট কর্মীকে দলবেঁধে ধর্ষণ মামলায় দুইজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
টানা দ্বিতীয় মেয়াদে কুমিল্লা সিটি করপোরেশনের মেয়র নির্বাচিত মনিরুল হক সাক্কু আরও পাঁচ বছর দায়িত্ব পালনের শপথ নিয়েছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার কাছ থেকে।
কুমিল্লার মেয়র হিসেবে দ্বিতীয়বার শপথ নিয়ে প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার পা ছুঁয়ে সালাম করলেন বিএনপি নেতা মনিরুল হক সাক্কু।
দলের প্রতিষ্ঠাতা জিয়াউর রহমানের ৩৬তম মৃত্যুবার্ষিকী উপলক্ষে পক্ষকালব্যাপী কর্মসূচি ঘোষণা করেছে বিএনপি।
সিরাজগঞ্জের চৌহালী উপজেলার শাহজাহান আলী হত্যা মামলায় দুই ভাইসহ তিনজনকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
নাটোর শহরের হরিশপুর এলাকায় জঙ্গি আস্তানা সন্দেহে তিন তলা একটি বাড়ি ঘিরে অভিযান চালিয়ে সেখানে কিছুই পায়নি পুলিশ।
চট্টগ্রামের ড্রেনেজ ও স্যানিটেশন মহাপরিকল্পনা বাস্তবায়নে চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের সঙ্গে চুক্তি করেছে ওয়াসা।
সপ্তাহের শেষ কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক ও লেনদেন কমেছে।
বিফলে গেছে মোশাররফ হোসেনের পাঁচ উইকেট। শরিফউল্লাহর অলরাউন্ড নৈপুণ্যে দারুণ এক জয় পেয়েছে প্রাইম দোলেশ্বর। ২৯ রানে হেরে সুপার সিক্সের পথ কঠিন হয়ে গেছে লিজেন্ডস অব রূপগঞ্জের।
ইন্টারন্যাশনাল ইউনিভার্সিটি অফ বিজনেস এগ্রিকালচার অ্যন্ড টেকনোলজির আইইউবিএটি প্রতিষ্ঠাতা উপাচার্য অধ্যাপক এম আলিমউল্যাহ মিয়ার মৃত্যুতে শোক প্রকাশ করেছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
হবিগঞ্জের বানিয়াচং উপজেলা ও নবীগঞ্জ উপজেলায় বজ্রপাতে তিন গ্রামের তিন কৃষকের মৃত্যু হয়েছে এতে আহত হয়েছেন আরও একজন।
শুরুতে দুবার বল জালে পাঠিয়ে আতলেতিকো মাদ্রিদ নাটকীয় প্রত্যাবর্তনের আভাস জাগালেও করিম বেনজেমার অসাধারণ নৈপুণ্যে বিরতির আগেই মূল্যবান অ্যাওয়ে গোল পেয়ে যায় রিয়াল মাদ্রিদ। ফ্রান্সের এই স্ট্রাইকারের পার্থক্য গড়ে দেওয়া পারফরম্যান্সে বিস্মিত কোচ জিনেদিন জিদান।
ভোটের আগে আগামী বছরের বাজেটে রাজস্ব আহরণের জন্য চাপাচাপি করতে যে পারবেন না, তা বুঝে এবারই তা করতে চান অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
নির্মাতা সুভাষ ঘাইয়ের হাত ধরে বলিউডে অভিষেক ঘটে নেপালি অভিনেত্রী মনীষা কৈরালার। ১৯৯১ সালে এ পরিচালকের সওদাগর ছবির মাধ্যমে বলিউডে আসেন মনীষা। এনেই জায়গা করে নেন দর্শক হৃদয়ে। এরপর হঠাত করেই হারিয়ে যান তিনি। দীর্ঘদিন ক্যান্সারের সঙ্গে লড়াই করে অবশেষে অভিনয়ে ফিরেছেন তিনি।
যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দা সংস্থা এফবিআই প্রধান জেমস কোমি বরখাস্ত হওয়ার আগে প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্পের নির্বাচনকালীন প্রচারশিবিরের সঙ্গে রাশিয়ার সম্ভাব্য আঁতাত নিয়ে আরও বিস্তারিত তদন্ত চেয়েছিলেন।
ভারতীয় ক্রিকেট কিংবদন্তী শচীন টেন্ডুলকরকে এক নামেই চেনে গোটা ক্রিকেট বিশ্ব। ক্রিকেট দুনিয়ায় মাস্টার ব্লাস্টার খ্যাত এ তারকার জীবন নিয়ে তৈরি করা হয়েছে শচীন অ্যা বিলিয়ন ডলার ড্রিম ছবিটি। এতে শচীনকে নিয়ে গাওয়া হয়েছে শচীন সংগীত শিরোনামের একটি গান। গানটির সুরারোপ করেছেন অস্কারজয়ী সঙ্গীতায়োজক এ আর রাহমান।
ম্যাচের শুরুতেই দুই গোল আতলেতিকো মাদ্রিদের। আরেকটি হলেই দুই লেগ মিলিয়ে স্কোরলাইনে সমতা চলে আসতো। ওই অবস্থায় হতে পারতো অনেক কিছুই। তবে মার্সেলো জানিয়েছেন, দুই গোলে পিছিয়ে পড়ার পরও ভয় পায়নি রিয়াল মাদ্রিদ।
শুক্রবার বিকেলে বিএফডিসিতে অনুষ্ঠিত হবে বাংলাদেশ চলচ্চিত্র সমিতির নবনির্বাচিত কমিটির শপথ গ্রহণ অনুষ্ঠান। বিষয়টি গ্লিটজকে নিশ্চিত করেছেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার মনতাজুর রহমান আকবর।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় ট্রাকচাপায় এক নারীর মৃত্যু হয়েছে হত্যা সন্দেহে স্বামীকে আটক করেছে পুলিশ।
মাঠের বাইরে ঘনিষ্ঠ বন্ধু হলেও চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে ইউভেন্তুস তারকা গনসালো হিগুয়াইনকে সামান্য ছাড়ও দিবেন না রিয়াল মাদ্রিদ অধিনায়ক সের্হিও রামোস।
রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদের সঙ্গে সৌজন্য সাক্ষাৎ করেছেন মালদ্বীপে নিযুক্ত বাংলাদেশের রাষ্ট্রদূত রিয়ার এডমিরাল আখতার হাবিব।
সিনেটে শিক্ষক প্রতিনিধি নির্বাচনের প্রার্থিতা নিয়ে বিভক্ত হয়ে পড়েছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয় আওয়ামী লীগপন্থি শিক্ষকদের নীল দল একই দিনে পৃথক দুটি প্যানেল জমা দিয়েছে তাদের দুই পক্ষ।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০কে ফাঁকা বুলি ও অর্থহীন মন্তব্য করে তথ্যমন্ত্রী হাসানুল হক ইনু বলছেন, ডাকাতের কাছ থেকে তিনি দেশ গড়ার প্রস্তাব শুনতে চান না।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি হামলায় ফায়ার সার্ভিসের এক কর্মী নিহতের ঘটনা তদন্তে কমিটি গঠন করা হয়েছে।
টাঙ্গাইল সদর উপজেলায় সড়ক দুর্ঘটনায় অজ্ঞাতপরিচয় এক পিকআপচালকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছেন চালকের সহকারী।
নগরীর নানা সদস্যা দূর করার পদেক্ষপ নিলেও তাতে কাজ না হওয়ায় চট্টগ্রাম সিটি করপোরেশনের মেয়র আ জ ম নাছির উদ্দিন এ বিষয়ে নগরবাসীকে সচেতন করতে সাংবাদিকদের সহযোগিতা চেয়েছেন।
বল হাতে কম জয় এনে দেননি তাইজুল ইসলাম। দলের ভীষণ প্রয়োজনের সময় এবার জ্বলে উঠলেন ব্যাটিংয়েও। তার অলরাউন্ড নৈপুণ্যে পারেটেক্সের বিপক্ষে নাটকীয় জয় পেয়েছে মোহামেডান।
ভারতের সুপ্রিম কোর্ট তিন তালাক দেওয়ার বিতর্কিত প্রথা নিয়ে শুনানি শুরু করেছে।
বার্সেলোনায় আট বছর কাটানোর পর ইউভেন্তুসে প্রথম মৌসুমেই দলটির খেলার ধরনের সঙ্গে দানি আলভেস যেভাবে মানিয়ে নিয়েছেন তাতে মুগ্ধ ক্লাব সতীর্থ লিওনার্দো বোনুচ্চি। ইতালির এই ডিফেন্ডারের মতে, আলভেস ক্লাবে অভিজ্ঞতা ও উদ্দীপনা বয়ে এনেছেন।
খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০ আওয়ামী লীগের রূপকল্প ২০২১ থেকে চুরি করে তৈরি বলে ক্ষমতাসীন দলের নেতাদের বক্তব্য প্রত্যাখ্যান করে পুরোটাই উদ্ভাবনের ফসল বলে দাবি করেছে বিএনপি।
বাংলাদেশ থেকে রোহিঙ্গা শরণার্থীদের ফিরিয়ে নিতে মিয়ানমারকে প্রয়োজনীয় ব্যবস্থা নেওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
জেএমবির সাবেক প্রধান মাওলানা সাইদুর রহমানসহ তিন আসামির বিরুদ্ধে সন্ত্রাসবিরোধী আইনের একটি মামলায় এই মাসেই রায় ঘোষণা হতে পারে বলে বিচারিক আদালতে রাষ্ট্রপক্ষের আইনজীবী আশা করছেন।
রাজধানীর খিঁলগাও এলাকায় অষ্ট্রেলিয়া প্রবাসী এক বাংলাদেশিকে হুমকি দিয়ে তার পরিচয়পত্র ছিনিয়ে নেওয়ার ঘটনায় থানা পুলিশ কোনো ব্যবস্থা নিচ্ছে না বলে অভিযোগ পাওয়া গেছে।
পঞ্চগড় সদর উপজেলায় ১১ লাখ টাকার জাল নোটসহ একজনকে আটক করেছে র‌্যাব।
আয়ারল্যান্ডের প্রতি সম্পূর্ণ শ্রদ্ধা রেখেই বাংলাদেশ অধিনায়ক মাশরাফি বিন মুর্তজা জানিয়েছেন, প্রতিপক্ষ নয়, তাদের জন্য সবচেয়ে বড় চ্যালেঞ্জ হবে আইরিশ কন্ডিশন।
ইউনাইটেড কমার্শিয়াল ব্যাংক লিমিটেডের পরিচালনা পর্ষদের চেয়ারম্যান নির্বাচিত হয়েছেন তরুণ নারী শিল্পোদ্যোক্তা ও আরামিট গ্রুপের ব্যবস্থাপনা পরিচালক রুকমীলা জামান।
ইসলামী ব্যাংকের পরিচালনা পর্ষদ থেকে পদত্যাগের জন্য হুমকি দেওয়া হচ্ছে বলে অভিযোগ করেছেন ভাইস চেয়ারম্যান সৈয়দ আহসানুল আলম পারভেজ।
ভারতীয় সিনেমার হিসেব বদলে দেয়া ছবি বাহুবলীটু। সর্বপ্রথম ভারতীয় ছবি হিসেবে হাজার কোটি আয় কর সবাইকে চমকে দিয়েছে এসএসরাজামৌলির এ ছবিটি। তবে ব্যয়বহুল এ ছবির জন্য কলাকুশলীদের পারিশ্রমিকের অঙ্কটা শুনলে চমকে যাবে সবাই
শুক্রবার সারাবিশ্বে মুক্তি পাচ্ছে হলিউডের আলোচিত সিনেমা কিং আর্থার : লিজেন্ড অব দ্য সোর্ড। একইদিনে বাংলাদেশের বসুন্ধরা স্টার সিনেপ্লেক্সেও মুক্তি পাচ্ছে সিনেমাটি।
চীনা বক্সঅফিসে জয়জয়াকার আমির খানএর সিনেমা দঙ্গলএর। মুক্তির ছয় দিনের মাথায় দেশটির শীর্ষ আয়ের ছবির তালিকায় জায়গা করে নিলো নিতেশ তিওয়ারির এ ছবিটি।
দক্ষিণ কোরিয়ার নতুন প্রেসিডেন্ট মুন জায়েইন উত্তর কোরিয়ার পারমাণবিক অস্ত্র উন্নয়ন কর্মসূচি নিয়ে উত্তেজনা প্রশমনে আন্তর্জাতিক প্রচেষ্টা শুরু করেছেন।
মুসলমানদের মধ্যে বিভক্তির অবসান ঘটিয়ে সংঘাত বন্ধে গুরুত্বারোপ করেছেন প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
শপথ নিতে গিয়ে ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার হয়েছেন কুমিল্লা সিটি করপোরেশনের এক কাউন্সিলর।
পিরোজপুরে স্কুলছাত্রীকে ধর্ষণচেষ্টায় বাধা দেওয়ায় এক কলেজছাত্রকে ব্লেড দিয়ে কেটে আহত করার অভিযোগ পাওয়া গেছে এ ঘটনায় পুলিশ একজনকে আটক করেছে।
রাজনৈতিক দল ও সরকার চাইলে একাদশ সংসদ নির্বাচনেও ইলেকট্রনিক ভোটিং মেশিন ইভিএম ব্যবহার করা সম্ভব বলে মনে করেন প্রধান নির্বাচন কমিশনার কে এম নূরুল হুদা।
বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রী ধর্ষণের প্রধান আসামি সাফাত আহমেদকে সিলেট থেকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
রেসলিংএর রিং থেকে রূপালি পর্দায় পদার্পনের পর এবার যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট পদে লড়তে চাওয়ার আকাঙ্খা ব্যক্ত করলেন ডোয়েইন জনসন, যিনি দ্য রক নামে বেশি পরিচিত।
ইসলামী ব্যাংককে রাষ্ট্রবিরোধী কাজে ব্যবহারের ষড়যন্ত্র হচ্ছে অভিযোগ করে এর ভাইস চেয়ারম্যান সৈয়দ আহসানুল আলম পারভেজ বলেছেন, তাকে পরিচালনা পর্ষদ থেকে পদত্যাগের জন্য হুমকিও দেওয়া হচ্ছে। বৃহস্পতিবার ফেইসবুকে আসা তার পূর্ণাঙ্গ বিবৃতি পাঠকদের জন্য প্রকাশ করা হল।
ঢাকার সাভার উপজেলায় হিজড়াদের বিউটি পার্লার উদ্বোধন করেছেন পুলিশের অতিরিক্ত ডিআইজি হাবিবুর রহমান।
যুক্তরাষ্ট্রের গোয়েন্দা সংস্থা সিআইএ এবং দক্ষিণ কোরিয়ার গোয়েন্দা সংস্থা মিলে নেতা কিম জংউনকে হত্যার ষড়যন্ত্র করেছে বলে অভিযোগ করার পর এবার এ চক্রান্তে জড়িত সন্দেহভাজনদের হস্তান্তরের দাবি জানিয়েছে উত্তর কোরিয়া।
আপন জুয়েলার্সের মালিক দিলদার আহমেদের দেশেবিদেশে হওয়া ব্যবসায়িক লেনদেনের তথ্য চেয়ে বাংলাদেশ ব্যাংককে চিঠি দিয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা ও তদন্ত অধিদপ্তর।
বনানীর হোটেলে দুই তরুণীকে ধর্ষণের আসামি নাঈম আশরাফ বা হাসান মোহাম্মদ হালিমের সঙ্গে যাদের ছবি সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমে ঘুরছে, তারাও শাস্তি চেয়েছেন এই যুবকের।
জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপের ৬ নম্বর গ্রুপ থেকে বাংলাদেশ ক্রীড়া শিক্ষা প্রতিষ্ঠান বিকেএসপি ও ৮ নম্বর গ্রুপ থেকে বাংলাদেশ পুলিশ কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে।
শ্বাসকষ্টে গুরুতর অসুস্থ হয়ে পড়া প্রখ্যাত চিত্রশিল্পী মুর্তজা বশীরকে রাজধানীর অ্যাপোলো হাসপাতালের নিবিড় পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে আইসিইউ ভর্তি করা হয়েছে।
প্রধান কার্যালয়সহ সারা দেশের ১০৩টি শাখায় বিভিন্ন অনুষ্ঠানের মাধ্যমে প্রতিষ্ঠার ষোড়শ বছর উদযাপন করেছে শাহ্জালাল ইসলামী ব্যাংক লিমিটেড।
উচ্চ সুদ হার নিয়ে ব্যাপক অভিযোগের মধ্যে ক্রেডিট কার্ডে সুদের হার বেঁধে দিয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
বাংলাদেশ চলচ্চিত্র শিল্পী সমিতির নবনির্বাচিতদের কাছে ক্ষমতা হস্তান্তরে অন্তবর্তিকালীন অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা দিয়েছে ঢাকার দ্বিতীয় সহকারী জজ আদালত।
বনানীতে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রী ধর্ষণে সাফাত আহমেদ ও তার বন্ধু সাদমান সাকিফ গ্রেপ্তারে সন্তোষ প্রকাশ করে তাদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি জানিয়ে ফেইসবুকে প্রতিক্রিয়া দিয়েছেন অনেকে।
ঢাকার সদরঘাটের ইস্টবেঙ্গল মার্কেটে একটি কাপড়ের গুদামে অগ্নিকাণ্ড হয়েছে।
সেল্তা ভিগো বাধা পেরিয়ে ইউরোপা লিগের ফাইনালে উঠেছে ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। শিরোপা নির্ধারণী ম্যাচে জোসে মরিনিয়োর দলের প্রতিপক্ষ ডাচ ক্লাব আয়াক্স।
ইউনুস খানকে ফিরতে হয়েছে দ্রুত। তবে ভীষণ মন্থর শুরু করা মিসবাহউলহক পেয়েছেন অর্ধশতক। তাদের বিদায়ী টেস্টে আলো ছড়ানো আজহার আলি পেয়েছেন শতক।
রাতের বিরতির পর অপারেশন সান ডেভিল এর দ্বিতীয় পর্যায়ে বোমা নিষ্ক্রিয়কারী দল প্রবেশ করেছে রাজশাহীর গোদাগাড়ীর জঙ্গি আস্তানায়।
একজনের ছাগল আরেকজনের ক্ষেতের পাট গাছ খাওয়া নিয়ে ঝিনাইদহের কালীগঞ্জে সালিশ চলার সময় হামলায় স্বেচ্ছাসেবক লীগের স্থানীয় এক নেতা নিহত হয়েছেন।
সিরাজগঞ্জের বেলকুচি উপজেলায় মাদক মামলার আসামি ধরতে গিয়ে বাধার মুখে পুলিশের গুলিতে এক স্কুলছাত্র আহত হয়েছে।
ফেইসবুক কর্তৃপক্ষকে থাইল্যান্ডের রাজতন্ত্রের সমালোচনামূলক সব ধরণের পোস্ট সরিয়ে নিতে বলা হয়েছে, নতুবা আইনী ব্যবস্থা গ্রহণের হুশিয়ারি দিয়েছে থাই সরকার।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে পুলিশের অপারেশন সান ডেভিল এর দ্বিতীয় দিনে জঙ্গি আস্তানার ভেতরে ১১টি বোমা ও একটি পিস্তল পাওয়া গেছে।
লালমনিরহাটের আদিতমারী উপজেলায় তিস্তা নদীতে গোসল করতে গিয়ে এক শিশু নিখোঁজ হয়েছে।
বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রী ধর্ষণের মামলার আসামি সাফাত আহমেদ ও সাদমান সাকিফকে সিলেটে গ্রেপ্তার করার পর ঢাকায় নিয়ে আসা হয়েছে।
জিকা ভাইরাস নিয়ে দেশব্যাপী জারি করা জরুরি অবস্থা তুলে নিয়েছে ব্রাজিল সরকার।
ঢাকার অ্যাপোলো হাসপাতালের নিবিড় পর্যবেক্ষণ কেন্দ্রে আইসিইউ চিকিৎসাধীন চিত্রশিল্পী মুর্তজা বশীরের অবস্থা অপরিবর্তিত রয়েছে বলে চিকিৎসকরা জানিয়েছেন।
খাগড়াছড়ি সদর উপজেলার এক বাড়িতে হামলা চালিয়ে বাবা ও ছেলেকে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে আহত হয়েছেন একই পরিবারের আরও দুইজন।
বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রী ধর্ষণের মামলার আসামি সাফাত আহমেদ ও সাদমান সাকিফকে রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি চাইবে পুলিশ।
ভারত থেকে অবৈধভাবে প্রবেশের সময় সাতক্ষীরার নদী সীমান্তবর্তী এলাকা থেকে আট বাংলাদেশিকে আটক করেছে বিজিবি।
চট্টগ্রামে একটি গার্মেন্ট কারখানার তুলার গুদাম আগুনে পুড়ে গেছে।
মিয়ানমারের ইয়ানগুনে মুসলিমদের উপর হামলার পর সহিংসতার উসকানি দেওয়ার অভিযোগে বৌদ্ধ সম্প্রদায়ের সাত ব্যক্তির বিরুদ্ধে গ্রেপ্তারি পরোয়ানা জারি করা হয়েছে।
বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলার গ্রেপ্তার আসামি সাফাত আহমেদ ও সাদমান সাকিফকে প্রাথমিক জিজ্ঞাসাবাদের পর ঘটনার সত্যতা পাওয়ার কথা বলেছে পুলিশ।
চুয়াডাঙ্গায় সদর উপজেলায় আগুনে পুড়ে এক বৃদ্ধার মৃত্যু হয়েছে।
রাজশাহীর গোদাগাড়ী উপজেলায় এক জঙ্গি আস্তানা ঘিরে প্রায় দেড় দিন ধরে পুলিশের অপারেশন সান ডেভিল এর সমাপ্তি হয়েছে ছয়জনের মৃত্যু আর বোমাপিস্তল উদ্ধারের মধ্য দিয়ে।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক অঙ্গরাজ্যের ৬ প্রবাসী সমাজকর্মী, রাজনীতিক ও ব্যবসায়ীকে সম্মাননা দিয়েছে নিউ ইয়র্কে বাংলাদেশি সাংবাদিকদের সংগঠন আমেরিকা বাংলাদেশ প্রেস ক্লাব।
সংযুক্ত আরব আমিরাতের দুবাইয়ে প্রবাসী প্রজন্মের মধ্যে বাংলা সাহিত্য ও পাঠভ্যাস চালু করতে উদ্বোধন করা হয়েছে বাংলা লাইব্রেরি।
তামিম ইকবালমাহমুদউল্লাহর দারুণ জুটি থামানো বৃষ্টির বাধায় ভেসে গেছে ত্রিদেশীয় সিরিজে বাংলাদেশআয়ারল্যান্ডের প্রথম ওয়ানডে।
রাশিয়ার সঙ্গে তার প্রচারশিবিরের আঁতাত নিয়ে তদন্ত করছিলেন বলে জেমস কোমিকে বরখাস্ত হতে হয়েছে এমন দাবি উড়িয়ে দিয়ে ট্রাম্প বলেছেন,  সাবেক এফবিআই পরিচালক নিজেকে জাহির করতেন।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নাসিরনগর উপজেলায় হিন্দুদের বাড়িমন্দিরে হামলার হোতা হরিপুর ইউনিয়ন পরিষদ চেয়ারম্যান আতিকুর রহমান আঁখি জামিনে কারামুক্ত হয়েছেন।
নিয়োগকারী প্রতিষ্ঠানের কম্পিউটার সিস্টেমে হ্যাকিংয়ের দায়ে সাবেক নিরাপত্তা কর্মকর্তাকে ৩১৯০০০ মার্কিন ডলার জরিমানা করেছে ক্যালিফোর্নিয়ার একটি আদালত।
গির্জায় পোকিমন গো খেলার দায়ে এক রুশ ব্লগারকে সাড়ে তিন বছরের কারাদণ্ড দিয়েছে দেশটির আদালত।
আমেরিকান কম্পিউটার নেটওয়ার্কে হামলায় রুশভিত্তিক অ্যান্টিভাইরাস সফটওয়্যার ক্যাসপারস্কি ল্যাবস ব্যবহার করা হতে পারে মার্কিন সিনেটররা এমন উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন। এরই প্রেক্ষিতে বৃহস্পতিবার একটি কংগ্রেসনাল কমিটিকে মার্কিন গোয়েন্দা কর্মকর্তারা বলেন, তারা এই সফটওয়্যারের সরকারি ব্যবহার যাচাই করছেন।
আমরা জার্মানিতে এসেছি ১৯৭৭ সালে। এরপর ১৪ অক্টোবর থেকে ৩০ নভেম্বর পর্যন্ত আমরা ছিলাম ফ্রাঙ্কফুর্ট শহরে। আর তাই ফ্রাঙ্কফুর্ট সেন্ট্রাল স্টেশনের আশপাশের জায়গাগুলোর সাথে মোটামুটি পরিচিত হয়ে উঠছিলাম।
নানা প্রতিবন্ধকতার মধ্যেও উন্নয়নের পথে বাংলাদেশের অগ্রযাত্রার চিত্র বিশ্বের সামনে তুলে ধরতে যুক্তরাষ্ট্রের হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটিতে শুরু হয়েছে দুই দিনের বাংলাদেশ ডেভেলপমেন্ট কনফারেন্স।
যশোরের ঝিকরগাছায় অন্তঃসত্ত্বা এক গৃহবধূর লাশ পাওয়া গেছে, কথিত প্রেমিকের হাতে যিনি খুন হন বলে ধারণা করা হচ্ছে।
বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলার প্রধান আসামি সাফাত আহমেদকে ছয় দিন ও তার সহযোগী সাদমান সাকিফকে পাঁচ দিনের রিমান্ডে নিয়ে জিজ্ঞাসাবাদের অনুমতি দিয়েছে আদালত।
ঘুম থেকে উঠেই কর্মব্যস্ত জীবন শুরু। তাই সকালবেলা তাড়াহুড়া লেগেই যায়। সুন্দর গোছানো সকাল শুরু করার জন্য আগের রাত থেকেই প্রস্তুতি নিন।
ইতালির রোমে একটি ডাকঘরের কাছে জোড়া বোমা বিস্ফোরণ হয়েছে।
আর্জেন্টিনার সাবেক কোচ এদগার্দো বাউসা সংযুক্ত আরব আমিরাত জাতীয় দলের দায়িত্ব পেয়েছেন। তার অধীনে বিশ্বকাপ বাছাইপর্বে নিজেদের ক্ষীণ হয়ে যাওয়া সম্ভাবনা জাগিয়ে তুলতে চায় দলটি।
যুক্তরাষ্ট্রের সরকারি ও বেসরকারি তথ্য ও প্রযুক্তি খাতে প্রবাসী বাংলাদেশিরা সাফল্যের স্বাক্ষর রেখে চলেছেন।
তিতাস গ্যাস কর্তৃপক্ষের গাফিলতির কারণে বিতরণ লাইনের ছিদ্রপথে গ্যাস বের হয়ে গাজীপুরের কালিয়াকৈরে একটি স্থানে বছরে পাঁচছয়বার আগুন লাগে বলে জানিয়েছে ফায়ার সার্ভিস।
সরকারের জনপ্রিয়তা শূন্যের কোঠায় নেমেছে বলে আগামী নির্বাচনে কারচুপির দুরভিসন্ধি থেকে ইলেক্ট্রনিক ভোটিং মেশিন ইভিএম ব্যবহার করতে চায় বলে সন্দেহ করছে বিএনপি।
দিনাজপুরে ধানক্ষেত থেকে রেলওয়ের এক নিরাপত্তাকর্মীর লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
বনানীতে বিশ্ববিদ্যালয়ের দুই ছাত্রী ধর্ষণের ঘটনায় প্রবাসী বাংলাদেশিদের নিয়ে প্রতিবাদ সমাবেশ করেছে যুক্তরাজ্য গণজাগরণ মঞ্চ।
একটু আগেও খটখটে রোদ ছিল। এখন অঝোর ধারায় বৃষ্টি। সে বৃষ্টির ছাঁট ভিজিয়ে দিচ্ছে আমাদের। বেত আর পলিথিনের তৈরি চালের ফুটা বেয়ে টপটপিয়ে পড়ছে পানি। আমরা পাঁজনের দল গা ঘেঁষে তাকিয়ে আছি দূরে। যেখানে রৌদ্র খেলা করছে পাহাড়ের গায়ে।
চাঁপাইনবাবগঞ্জে গত তিন দিনে সাত জেএমবি সদস্যকে গ্রেপ্তার করেছে বলে পুলিশ জানিয়েছে।
ঢাকার আশুলিয়ার একটি বাগানবাড়ির পরিত্যক্ত কুয়া থেকে দুই দিন ধরে নিখোঁজ যুবকের গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
স্যামসাং মোবাইল বাংলাদেশ গ্রাহকদের হাতে পৌঁছে দিয়েছে প্রিঅর্ডার করা ফ্ল্যাগশিপ ডিভাইসের সর্বশেষ সংস্করণ গ্যালাক্সি এস৮ এবং এস৮+।
ভিশন ২০৩০ উপস্থাপনের ছলে বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া আসলে আগামী নির্বাচনে অংশ নেওয়ার আকাঙ্ক্ষা ব্যক্ত করেছেন বলে মনে করেন আওয়ামী লীগ নেতা কামরুল ইসলাম।
বরখাস্ত এফবিআই প্রধান জেমস কোমিকে আক্রমণ করে কথা বলে শীর্ষ মার্কিন সিনেটররাসহ গোয়েন্দা সংস্থাটির ভারপ্রাপ্ত পরিচালক অ্যান্ড্রু ম্যাকাবের কাছ থেকেও বিরোধিতার সম্মুখীন হয়েছেন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
প্রতিষ্ঠানের মূল নাম, লোগো আর ইমেইল অ্যাড্রেস ব্যবহার করে ফিশিংয়ের চেষ্টা বেড়েছে বলে মঙ্গলবার জানিয়েছে ফ্রান্সের কেন্দ্রীয় ব্যাংক।
উইন্ডোজ ১০এর অ্যাপ মার্কেট উইন্ডোজ স্টোরএ লিনাক্স অপারেটিং সিস্টেমের তিনটি বিনামূল্যের সংস্করণ উবুন্তু, সুসি আর ফেডোরা আনার ঘোষণা দিয়েছে মার্কিন টেক জায়ান্ট মাইক্রোসফট।
পদ্মা সেতুর নির্মাণ কাজের সার্বিক অগ্রগতি ৪৩ শতাংশ বলে সড়ক পরিবহন ও সেতুমন্ত্রী ওবায়দুল কাদের জানিয়েছেন।
ক্ষমতা হস্তান্তরে আদালতের অন্তবর্তিকালীন অস্থায়ী নিষেধাজ্ঞা সত্বেও শুক্রবার বিকেল ৫টায় এফডিসির জহির রায়হান কালার ল্যাবের ভিআইপি প্রজেকশন রুমে অনুষ্ঠিত হলো নবনির্বাচিত শিল্পী সমিতির শপথ অনুষ্ঠান।
চ্যাম্পিয়ন্স লিগের ফাইনালে রিয়াল মাদ্রিদের মুখোমুখি হওয়ার আগে দলটির কোচ জিনেদিন জিদানের উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন পাওলো দিবালা। ইউভেন্তুসের তারকা ফরোয়ার্ড জানিয়েছেন, ফরাসি কিংবদন্তির সঙ্গে খেলতে পারলে দারুণ হতো।
হিন্দু সম্প্রদায়ের জন্য জাতীয় সংসদে প্রতিনিধিত্ব নিশ্চিতে ৬০টি সংরক্ষিত আসন ও সরকারি চাকরিতে ২০ ভাগ কোটা চায় বাংলাদেশ হিন্দু পরিষদ নামের একটি সংগঠন।
বরিশাল শেরই বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের পুকুরে বিপুল পরিমাণ সরকারি ওষুধ ভাসমান অবস্থায় পাওয়া গেছে।
অস্ট্রেলিয়া প্রবাসী বাংলাদেশিদের উদ্যোগে গড়ে তোলা বিভিন্ন সংবাদমাধ্যমের প্রশংসা করেছেন অস্ট্রেলিয়ার ফেডারেল পুলিশ।
অস্ট্রেলিয়ার হাই কমিশন কর্তৃপক্ষ সময় নিয়েও চারপাশের সড়কঘেঁষে বসানো লোহার খুঁটিসহ প্রতিবন্ধকতাগুলো সরিয়ে না ফেলায় ফুটপাত দখলমুক্ত করতে দ্বিতীয় দফায় উচ্ছেদ অভিযান চালিয়েছে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন।
স্বাধীনতা উত্তর বাংলাদেশে আবৃত্তি চর্চার প্রসার ও সাংগঠনিক কাঠামো তৈরিতে সদ্য প্রয়াত কাজী আরিফের অনন্য অবদানের কথা স্মরণ করেছেন আবৃত্তি অঙ্গনের অগ্রণী শিল্পীরা।
চলচ্চিত্রকার মৃণাল সেনের ৯৪তম জন্মবার্ষিকী উপলক্ষে জাতীয় জাদুঘরে শুরু হচ্ছে পাঁচ দিনব্যাপী চলচ্চিত্র উৎসব।
নতুন গানের মিউজিক ভিডিও নিয়ে আসছেন তাহসান। গানটিতে তাহসানের মডেল হয়েছেন কোস্টারিকার মডেল ব্রি।
পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশে দেশটির সিনেটের ডেপুটি চেয়ারম্যান মাওলানা আব্দুল গফুর হায়দারির গাড়িবহর লক্ষ্য করে চালানো আত্মঘাতী বোমা হামলায় অন্তত ২৬ জন নিহত হয়েছে।
আবারও আমিরের সঙ্গে জুটি বাঁধতে চলেছেন ক্যাটরিনা কাইফ। ফিলিপ মেইডো টেইলরের জনপ্রিয় উপন্যাস কনফেশন অফ অ্যা ঠগ অবলম্বনে নির্মিতব্য ঠগস অব হিন্দুস্তান এর পর্দায় দেথা যাবে আমির খান, ক্যাটরিনা কাইফ ও অমিতাভ বচ্চনকে।
রোজা সামনে রেখে ধারাবাহিকভাবে বাড়ছে ইফতারির অন্যতম উপাদান ছোলার দাম, দুই সপ্তাহের ব্যবধানে কেজিতে ১৫ টাকা বেড়ে দাম হয়েছে ৯০ টাকা।
সদ্য আওয়ামী লীগে যোগদানকারী নয় জন সংসদ সদস্য গোপালগঞ্জের টুঙ্গীপাড়ায় জাতির জনক বঙ্গবন্ধু শেখ মুজিবুর রহমানের সমাধিতে শ্রদ্ধা নিবেদন করেছেন।
বাহুবলী খ্যাত তারকা প্রভাস সম্প্রতি ফিরিয়ে দিয়েছেন ১৮ কোটি রুপির বিজ্ঞাপনে কাজ করার প্রস্তাব।
রাজধানীর বনানীতে দুই ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলায় আসামিরা বিত্তশালী হওয়ায় তাদের প্রকৃত বিচার হবে কিনা তা নিয়ে সংশয় প্রকাশ করা হয়েছে ধর্ষণবিরোধী এক পদযাত্রায়।
নারায়ণগঞ্জে রবীন্দ্রজয়ন্তীতে ছাত্রলীগের হামলার ঘটনায় দায়ীদের দৃষ্টান্তমূলক শাস্তির দাবি করেছেন দেশের ২২ বিশিষ্ট ব্যক্তি।
আহমদিয়া মুসলিম জামাতের অনুসারীদের নিরাপত্তার ক্ষেত্রে সরকার ও প্রশাসনের আন্তরিকতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন এ সম্প্রদায়ের আমির মোবাশশেরউর রহমান।
সৌদি আরবের অর্থনৈতিক উন্নয়নে বাদশা সালমান বিন আবদুল আজিজ আল সৌদের ভিশন ২০৩০ এর প্রশংসা করে পররাষ্ট্রমন্ত্রী আবুল হাসান মাহমুদ আলী বলেছেন, দেশটিতে চলমান উন্নয়ন কর্মকাণ্ডে সহযোগিতায় প্রস্তুত বাংলাদেশ।
ঢাকা সাবএডিটরস কাউন্সিলে মো এনামুল হক সভাপতি ও আবুল কালাম আজাদ সাধারণ সম্পাদক নির্বাচিত হয়েছেন।
জাস্টিন বিবারএর ভারত সফরের কনসার্টকে সময়ের অপচয় বলায় সামাজিক যোগাযোগের মাধ্যমে বিবারভক্তদের রোষের মুখে পড়েছেন অভিনেত্রী সোনালি বেন্দ্রে।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় পুলিশের অভিযানের সময় নিরাপত্তায় গাফলতির অভিযোগ তুলেছে নিহত ফায়ার ম্যান আবদুল মতিনের পরিবার।
প্রধানমন্ত্রীকে নিয়ে ফেইসবুকে কটূক্তির অভিযোগে নাটোরের সিংড়ায় এক যুবকের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রতিনিধি পরিষদে একটি বিরল চিঠি পাঠিয়ে নতুন কঠোর নিষেধাজ্ঞার বিরুদ্ধে প্রতিবাদ জানিয়েছে উত্তর কোরিয়া।
ইংল্যান্ডের ন্যাশনাল হেলথ সার্ভিসের এনএইচএস আইটি নেটওয়ার্কে বড় ধরনের সাইবার হামলায় হাসপাতালের চিকিৎসা সেবা ব্যাহত হচ্ছে।
সাতাশ বছর আগে ময়মনসিংহে ফ্রিডম পার্টির হামলায় এক পথচারী নিহতের মামলায় খালেদা জিয়ার ব্যক্তিগত আলোকচিত্রী নূরউদ্দিন আহমেদ নুরুর যাবজ্জীবন কারাদণ্ডের রায়কে আইনবিরোধী দাবি করেছে আইনজীবী ও পেশাজীবী সাংবাদিকদের একাংশ।
ব্রিটিশ ফুটবলার ডেভিড বেকহাম বরাবরই অলোচিত ছিলেন তার সুদর্শন চেহারার জন্য। সম্প্রতি মুক্তিপ্রাপ্ত কিং আর্থার: লিজেন্ড অফ দ্য সোর্ড ছবিতে বেকহামের অনবদ্য অভিনয় নিয়ে মুগ্ধতার কথা জালালেন খোদ পরিচালক গাই রিচিও
চেলসির হয়ে খেলেই কোনো একদিন বর্ষসেরা ফুটবলারের পুরস্কার জিততে পারবেন বলে বিশ্বাস এডেন হ্যাজার্ডের। তবে স্বপ্ন পূরণের জন্য হয়তো তাকে লিওনেল মেসি ও ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর অবসরে যাওয়ার অপেক্ষায় থাকতে হবে বলেও মনে করেন বেলজিয়ামের এই মিডফিল্ডার।
চুয়াডাঙ্গা শহরে দেয়াল চাপা পড়ে এক শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
পটুয়াখালীর দশমিনা উপজেলার পূর্ব আলীপুর গ্রামের বিধবা কাননবালা দাসকে হাতপা বেঁধে লাথিকিলঘুষি মারতে মারতে বিবস্ত্র করেছে ভিটেমাটি দখল করতে আসা স্থানীয় প্রভাবশালীরা।
বাংলাদেশের সর্বশেষ পরিস্থিতি একদল ইউরোপীয় সাংসদের সামনে তুলে ধরেছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক ও পররাষ্ট্র প্রতিমন্ত্রী শাহরিয়ার আলম।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীর জঙ্গি আস্তানায় অভিযানে গুলি ও বোমার আঘাতে পাঁচ জঙ্গির মৃত্যু হয়েছে ময়নাতদন্তকারী চিকিৎসক জানিয়েছেন।
কেউ মোকাবেলা করেছেন পরিবারের আর্থিক সংকট, কেউ সামলেছেন বিয়ের চাপ, কেউবা বিয়ের পর শ্বশুর বাড়ির ব্যস্ততা সামলে শিক্ষাজীবন শেষ করে এগিয়ে গেছেন স্বনির্ভরতা পথে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০ গালভরা বুলি দিয়ে জঙ্গিবাদকে আড়াল করার অপপ্রয়াস বলে মনে করছে জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলজাসদ।
সিলেটের জৈন্তাপুরে মামেয়েকে ধর্ষণের ভিডিও চিত্র ধারণ করে ফেইসবুকে ছড়িয়ে দেওয়ার অভিযোগে এক যুবককে গ্রেপ্তারের পর কারাগারে পাঠানো হয়েছে।
বৈশাখের শেষে এসে দেশের বিস্তীর্ণ অঞ্চলে মৃদু তাপপ্রবাহ বয়ে যাচ্ছে, যা আরও কয়েকদিন অব্যাহত থাকতে পারে বলছেন আবহাওয়াবিদরা।
যুক্তরাষ্ট্রের প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প নতুন এক টুইটে সদ্য বরখাস্ত হওয়া এফবিআই প্রধান জেমস কোমিকে গণমাধ্যমে কোনও কথা ফাঁস না করার ব্যাপারে হুঁশিয়ার করেছেন এবং তাদের মধ্যকার কথপোকথনের রেকর্ড থাকতে পারে বলেও প্রচ্ছন্ন হুমকি দিয়েছেন।
ইংলিশ কন্ডিশন ক্রিকেটারের টেকনিকের পরীক্ষা নেয়, বারবার বলছিলেন ধারাভাষ্যকাররা। সেই পরীক্ষায় আগেই পাশ করে যাওয়া তামিম ইকবাল আরও একবার সবুজ উইকেটে দেখিয়েছেন নিজের সামর্থ্য। দিন শেষে অবশ্য হতাশা নিয়ে ফিরতে হয়েছে তামিমদের। বৃষ্টিতে ত্রিদেশীয় সিরিজে আয়ারল্যান্ডের বিপক্ষে তাদের প্রথম ম্যাচ পরিত্যক্ত হয়ে গেছে।
সিলেট গণজাগরণ মঞ্চের সংগঠক বিজ্ঞান লেখক অনন্ত বিজয় দাশ হত্যার দুই বছর পরও বিচারে অগ্রগতি না হওয়ায় রাজধানীতে মোমবাতি জ্বালিয়ে ক্ষোভ প্রকাশ করেছে ফ্রিথিংকার্স মুভমেন্ট বিডি নামে একটি সংগঠন।
বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ১৫৬তম জন্মবার্ষিকী পালন করেছে ইন্দিরা গান্দী সাংস্কৃতিক কেন্দ্র।
বিশ্বের একশটি দেশে একটি র‌্যানসমওয়্যার ছড়িয়ে পড়ার খবর এসেছে, যাতে আক্রান্ত হয়েছে স্বাস্থ্য ও টেলিকমসহ বিভিন্ন খাতের বেশ কিছু বড় প্রতিষ্ঠানের নেটওয়ার্ক।
বনানীর হোটেলে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের অন্যতম আসামি নাঈম আশরাফকে দ্রুত গ্রেপ্তারের দাবি করেছেন গণজাগরণ মঞ্চের মুখপাত্র ইমরান এইচ সরকার।
ঢাকার শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দেড় কেজি সোনাসহ ভারতের এক নাগরিককে আটক করেছে ঢাকা কাস্টমস হাউজের প্রিভেনটিভ দল।
ময়মনসিংহ শহরে গান বাজানো নিয়ে ঝগড়ার জেরে এক নারীকে ছুরি মেরে হত্যা করা হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
গাজীপুরের কাপাসিয়ায় স্ত্রীকে কুপিয়ে হত্যার অভিযোগে তার স্বামীকে ঢাকা থেকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
দুই ম্যাচ হাতে রেখে লিগ শিরোপা পুনরুদ্ধার করেছে চেলসি। ওয়েস্ট ব্রমউইচ অ্যালবিওনের মাঠে শেষ দিকের একমাত্র গোলে জিতে চ্যাম্পিয়ন হওয়ার আনন্দে মেতে ওঠে আন্তোনিও কোন্তের দল।
মন্থর ব্যাটিংয়ে ডোমিনিকা টেস্টে পাকিস্তানের বড় ইনিংসের জবাব দিচ্ছে ওয়েস্ট ইন্ডিজ। মাটি কামড়ে পড়ে থাকা ব্যাটিংয়ে তৃতীয় টেস্টে ক্রমশ ব্যবধান কমিয়ে আনছে স্বাগতিকরা।
শিল্পী মুর্তজা বশীরের স্ত্রী আমেনা বশীর মারা গেছেন।
গাজীপুরের কালিয়াকৈর উপজেলার একটি পোশাক কারখানায় অগ্নিকাণ্ডের ঘটনা ঘটেছে।
রাজবাড়ীর গোয়ালন্দ উপজেলায় র‌্যাবের সঙ্গে কথিত বন্দুকযুদ্ধে দুইজনের মৃত্যু হয়েছে।
নিজেদের গৃহকর্মীকে নিগ্রহের অভিযোগে বেলজিয়ামে সংযুক্ত আরব আমিরাতের আট রাজকুমারীর বিচার শুরু হয়েছে।
উচ্চ আদালতের নির্দেশনার পর মন্ত্রণালয় থেকে ব্যবস্থা নেওয়া হলেও নিজেদের ওজনের তুলনায় অনেক ভারী ব্যাগ বয়ে চলেছে শিশুরা, যা দীর্ঘমেয়াদে শারীরিক অসুস্থতার কারণ হয়ে উঠতে পারে বলে সতর্ক করছেন চিকিৎসকরা।
দীর্ঘদিন প্রণয়ের পর অবশেষে বিয়ে করলেন সংগীতশিল্পী মিলা। শুক্রবার সন্ধ্যায় ঘরোয়া পরিবেশে প্রেমিক পারভেজ সানজারির সঙ্গে বিবাহবন্ধনে আবদ্ধ হন তিনি।
চট্টগ্রামের ফটিকছড়িতে সড়ক দুর্ঘটনায় নিহত হয়েছেন এক শিক্ষা কর্মকর্তা।
খাগড়াছড়িতে বাবাছেলেকে হত্যার ঘটনায় সদর উপজেলা আওয়ামী লীগের সভাপতিসহ ৬৪ জনের বিরুদ্ধে মামলা হয়েছে, যেখানে দুই নারীকে ধর্ষণেরও অভিযোগ আনা হয়।
ক্রিকেট যেন বাঙালির রক্তে মিশে গেছে, সে দেশে হোক কিংবা প্রবাসে। আর দেশের বাইরে যেখানেই বাংলাদেশ ক্রিকেটের দামাল ছেলেরা, সেখানেই ক্রিকেটপ্রেমী প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
হেলেন, পাহাড়ের কোল ঘেঁষে দাঁড়িয়ে থাকা নয়নাভিরাম একটি শহরের নাম। এই শহরটি জর্জিয়ার হোয়াইট কাউন্টির চাট্টাহোচি নদী ঘিরে বিস্তৃত।
দেখতে যেমন বিশ্র্রী তেমন রোগবালাইয়ের ডিপো এই পোকা মারার জন্য বাজারে বিভিন্ন রকম কীটনাশক পাওয়া যায়। তবে সেগুলো মানব শরীরের জন্যেও ক্ষতিকর।
বাগেরহাটের মোরেলগঞ্জ উপজেলায় নিখোঁজের দুই দিন পর এক গরুর বেপারীর গলাকাটা লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
আসন্ন রমাজানে দ্রব্যমূল্য বৃদ্ধি করতে বাজারে কারসাজি অথবা কৃত্রিম সংকট সৃষ্টি করলে ব্যবস্থা নেওয়া হবে বলে হুঁশিয়ার করেছেন বাণিজ্যমন্ত্রী তোফায়েল আহমেদ।
বিশ্বখ্যাত হার্ভার্ড ইউনিভার্সিটিতে এক সেমিনারে বাংলাদেশের অর্থনৈতিক অগ্রযাত্রার ভূয়সি প্রশংসা করেছেন আলোচকরা।
একজনের মৃত্যু ও দুজন আহত হওয়ার ঘটনার সঙ্গে সম্পর্ক থাকতে পারে এমন একটি সফটওয়্যার ত্রুটি নিয়ে বিশ্বব্যাপী ১২৫ লাখ পিকআপ ট্রাক ফেরত চাচ্ছে গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান ফিয়াট ক্রাইসলার।
গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠানগুলোকে স্বচালিত গাড়ি পরীক্ষার অনুমোদন দিয়েছে জার্মানি। শুক্রবার দেশটির সংসদে এ নিয়ে আইন পাস করা হয়।
পাঁচ মিনিটেই পুর্ণ চার্জড হবে স্মার্টফোনের ব্যাটারি। শুনতে অবিশ্বাস্য মনে হলেও সামনের বছরই গ্রাহকের জন্য বাজারে আসতে পারে এই প্রযুক্তি।
জাপানে শরণার্থী হিসেবে আশ্রয় দাবিতে আমরণ অনশনে বিদেশিদের মধ্যে কয়েকজন বাংলাদেশি রয়েছেন বলে গণমাধ্যমে খবর এসেছে।
যুক্তরাজ্যের ন্যাশনাল হেলথ সার্ভিস বা এনএইচএসএর উপর শুক্রবার চালানো সাইবাল হামলা, বড় পরিসরে আন্তজার্তিকভাবে চালানো একটি সাইবার আক্রমণের অংশ বলে নিশ্চিত করেছেন ব্রিটিশ প্রধানমন্ত্রী টেরিজা মে।
ডিসপ্লে নির্মাতা মার্কিন প্রতিষ্ঠান কর্নিংয়ে ২০ কোটি মার্কিন ডলার বিনিয়োগ করতে যাচ্ছে প্রযুক্তি জায়ান্ট অ্যাপল।
বরিশাল শেরই বাংলা মেডিকেলের চতুর্থ শ্রেণির স্টাফ কোয়ার্টারের পুকুরে সরকারি ওষুধ ফেলে দেওয়ার ঘটনা তদন্তে তিনটি কমিটি করেছে হাসপাতাল কর্তৃপক্ষ।
চেলসির দায়িত্ব নিয়ে প্রথম মৌসুমেই প্রিমিয়ার লিগ জয়ের উচ্ছ্বাসে ভাসছেন আন্তোনিও কোন্তে। মৌসুমটাকে আরও রাঙিয়ে রাখতে এখন এফএ কাপ জয়ের স্বপ্ন দেখছেন ইতালির এই কোচ।
টানা ২ ম্যাচে লিভারপুল, আর্সেনালের কাছে হারের পর ফরমেশন বদলে তিন ডিফেন্ডার নিয়ে খেলা শুরু করল চেলসি। সবকিছু বদলে গেল মুহূর্তেই। একসময় শিরোপা লড়াইয়ে বেশ পিছিয়ে থাকা চেলসিই ২ ম্যাচ বাকি থাকতে প্রিমিয়ার লিগ নিজেদের করে নিয়েছে। কোচ আন্তোনিও কোন্তেও জানালেন কৌশল পাল্টানোই তার দলের সাফল্যের মূল কারণ।
যুক্তরাষ্ট্রের জাতীয় গোয়েন্দা সংস্থার এনএসএ তৈরি বলে ধারণা করা একটি হ্যাকিং টুল ব্যবহার করে বিশ্বব্যাপী বড় ধরনের সাইবার হামলা চালানো হয়েছে।
খালেদা জিয়ার ভিশন ২০৩০ এ সাম্প্রদায়িকতা নির্মূলের কোনো ঘোষণা না থাকা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
খাগড়াছড়ি সাংবাদিক ইউনিয়নের দ্বিবার্ষিক সভা ও নির্বাচন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
যুক্তরাজ্যের স্বাস্থ্য খাত থেকে বিশ্বজুড়ে বিভিন্ন প্রতিষ্ঠান ও সংস্থা শিকার হয়েছে সাইবার আক্রমণের। র‍্যানসমওয়্যারের শিকার হয়ে কার্যক্রম ও সেবা বন্ধ করে দিতে হয়েছে অনেক প্রতিষ্ঠানকে। সংরক্ষিত ডেটা হাতিয়ে নিয়ে বিটকয়েনের মাধ্যমে চাওয়া হয়েছে মুক্তিপণ। কারা এই আক্রমণ চালিয়েছে, কীভাবে তা চালানো হল এ নিয়ে বিস্তারিত কোনো তথ্য এখনও প্রকাশ পায়নি। এমন অবস্থায় র‍্যানসমওয়্যার আসলে কীভাবে কাজ করে আর নিজেদের কম্পিউটার সিস্টেম ও ডেটা রক্ষায় ব্যবহারকারীদের কী করা উচিত এমন নানা বিষয় নিয়েই এই প্রতিবেদন।
হবিগঞ্জের নবীগঞ্জ উপজেলায় এক প্রবাসীর মেয়েকে তার ঘরে ঢুকে গলা কেটে হত্যা করা হয়েছে।
খালেদা জিয়া ঘোষিত ভিশন ২০৩০ না পড়েই ক্ষমতাসীন আওয়ামী লীগের নেতারা প্রতিক্রিয়া জানাচ্ছেন বলে মনে করছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
চেলসির হয়ে প্রথমবারের মতো প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জয় করাটা ডিফেন্ডার দাভিদ লুইসের কাছে স্বপ্ন সত্যি হওয়ার মতো।
পাকিস্তানের বেলুচিস্তান প্রদেশে ফের সহিংসতার ঘটনায় অন্তত ১০ শ্রমিককে গুলি করে হত্যা করা হয়েছে।
গোপালগঞ্জের কাশিয়ানী উপজেলায় গাছের ডালের সঙ্গে গলায় ওড়না বাঁধা তরুণতরুণীর ঝুলন্ত লাশ উদ্ধার করেছে পুলিশ।
সৌদি আরবে এক মতবিনিময় সভায় প্রবাসীরা প্রকৃত উন্নয়ন যোদ্ধা বলে মন্তব্য করেছেন রেলপথ মন্ত্রী মো মুজিবুল হক।
রাজধানীর ১২টি রেস্তোরাঁ সঙ্গে নিয়ে শুরু হয়েছে হ্যারিকেন ডাইনিং উইক ২০১৭।
গাজী গ্রুপ ক্রিকেটার্সের আট জন খেলোয়াড় কোনো না কোনো সময়ে বাংলাদেশ দলে খেলেছেন। ক্লাবের এই সতীর্থদের জাতীয় দলে হারানো জায়গা ফিরে পাওয়ার লড়াইয়ের কথা জানালেন এনামুল হক। বললেন জাতীয় দলে ফেরার নিজের লক্ষ্যের কথাও।
রাব্বি হাসান মুন্নার হাত ধরে বাকুতে চতুর্থ ইসলামি সলিডারিটি গেমসে প্রথম পদক পেয়েছে বাংলাদেশ। ১০ মিটার এয়ার রাইফেলে রুপা জিতেছেন তরুণ এই শুটার।
ইকোনমিস্ট ইনটেলিজেন্স ইউনিটের ইআইইউ প্রতিবেদনে বাসযোগ্য শহর হিসেবে ঢাকাকে সর্বনিম্ন মান দেওয়ার যে অপবাদ, তা ঘুচাতে অবকাঠামোগত উন্নয়নের পাশাপাশি রাজনীতির সঙ্গে সংস্কৃতির যোগ ঘটানোর পক্ষে মত দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।একই ধরনের মন্তব্য করেছন সংস্কৃতিমন্ত্রী আসাদুজ্জামান নূর।
পুরো মৌসুমে খুব বেশি খেলার সুযোগ পাননি মিচি বাতসুয়াই কিন্তু মৌসুমের শেষ ধাপে এসে দলের শিরোপা উল্লাসে তিনিই হয়ে উঠলেন মধ্যমণি। ওয়েস্ট ব্রমউইচ অ্যালবিওনের মাঠে তার গোলে চেলসির শিরোপা নিশ্চিত হওয়াটা তাই সেস ফাব্রেগাসের কাছে অবিশ্বাস্য লাগছে।
যথাযথ পরিবেশ পেলে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে আলোচনায় বসতে রাজি আছে উত্তর কোরিয়া।
আগামী ২০১৭১৮ অর্থবছর থেকে প্রবাসীদের পাঠানো রেমিটেন্সের উপর ব্যাংক থেকে কোনো মাশুল নেওয়া হবে না বলে জানিয়েছেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
মালয়েশিয়ার একটি পর্যটন এলাকায় স্রোতের পাথরে আটকে এক প্রবাসী বাংলাদেশি ডুবে মারা গেছেন।
ঈদ উপলক্ষে নির্মিত হলো নাটক মিসেস কুক।
বিশ্বের প্রায় একশটি দেশে যে সাইবার হামলা হয়েছে, তা যুক্তরাষ্ট্রের ন্যাশনাল সিকিউরিটি এজেন্সির এনএসএ তৈরি করা অস্ত্রে হওয়ার অভিযোগ ওঠার পর সংস্থাটির কার্যক্রম নিয়ে নতুন করে প্রশ্ন উঠেছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ায় যুবদলের কমিটি গঠনকে কেন্দ্র করে দুই পক্ষের সংঘর্ষে অন্তত পাঁচজন আহত হয়েছে।
চট্টগ্রাম উন্নয়ন কর্তৃপক্ষের সিডিএ পরিচালনা বোর্ডে ইঞ্জিনিয়ার্স ইনস্টিটিউশন, বাংলাদেশ আইইবি চট্টগ্রাম কেন্দ্রের প্রতিনিধি না রাখায় প্রতিষ্ঠানটির বিভিন্ন উন্নয়ন প্রকল্প বাস্তবায়নে ভুল হওয়ার শঙ্কা করছেন প্রকৌশলীরা।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় নিহত পাঁচজনের লাশ বেওয়ারিশ হিসেবে দাফন করা হয়েছে।
লা লিগায় এপ্রিল মাসের সেরা খেলোয়াড়ের পুরস্কার পেয়েছেন দারুণ ছন্দে থাকা লিওনেল মেসি।
বিশ্বব্যাপী ফাইন্যান্সিয়াল ব্র্যান্ডিং কার্যক্রমে বিশেষ অবদানের জন্য ফাইন্যান্সিয়াল ব্র্যান্ডিং অ্যাওয়ার্ড২০১৭ পেয়েছে প্রাইম ব্যাংক লিমিটেড।
জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপের সেমিফাইনালে উঠেছে ঢাকা শিক্ষা বোর্ড ও বাংলাদেশ নৌবাহিনী।
পাবনা সদর উপজেলায় জমি সংক্রান্ত বিরোধে প্রতিপক্ষের হামলায় অন্তত ১৫ জন আহত হয়েছে।
খাগড়াছড়িতে বজ্রপাতে মা ছেলেসহ তিনজনের মৃত্যু হয়েছে।
পঞ্চগড়ে প্রতিবন্ধী মেয়েসহ এক গৃহবধূ ট্রেনের নিচে ঝাঁপিয়ে পড়ে আত্মহত্যা করেছেন।
আওয়ামী লীগের নেতৃত্বাধীন ১৪ দলীয় জোটে যোগ দিতে চায় ইসলামিক ফ্রন্ট বাংলাদেশ।
ফ্ল্যাটের নিবন্ধন ব্যয় কমিয়ে আনাসহ আবাসন খাতে অপ্রদর্শিত আয়ের শর্তবিহীন বিনিয়োগে সুযোগ চেয়েছে রিয়েল এস্টেট হাউজিং অ্যাসোসিয়েশন অব বাংলাদেশ রিহ্যাব।
যথাযথ পরিবেশ পেলে যুক্তরাষ্ট্রের সঙ্গে আলোচনায় বসতে রাজি আছে উত্তর কোরিয়া।
দুর্নীতি দমন কমিশনের কর্মকর্তাকর্মচারী পরিচয়ে একটি প্রতারক চক্র সারা দেশে সক্রিয় রয়েছে বলে অভিযোগের প্রেক্ষাপটে কোনো ব্যক্তি বা গোষ্ঠী কারও কাছে এমন অনৈতিকভাবে অর্থ দাবি করলে বিষয়টি সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষকে জানাতে বলেছে সংস্থাটি।
পুকুরে সরকারি ওষুধ পাওয়ার একদিন পর শেরই বাংলা মেডিকেল কলেজ হাসপাতালের এক সেবিকাকে আটক করা হয়েছে ওষুধ মজুদের অভিযোগে।
আবাসিক এলাকা ও হাসপাতালসহ নির্দিষ্ট কিছু সড়কে ঘণ্টায় ৩০ কিলোমিটারের বেশি গতিতে গাড়ি না চালানোর শপথ নিয়েছেন বাস চালকরা।
চট্টগ্রাম আর্চ ডায়োসিসের অধীন পাঁচ খ্রিস্টান মিশনারি স্কুল থেকে এসএসসি উত্তীর্ণ চার শতাধিক শিক্ষার্থীকে সংবর্ধনা দেওয়া হয়েছে।
মেয়রের দায়িত্ব বুঝে নেওয়ার দুই বছর পূর্তিতে ঢাকা উত্তর সিটি কর্পোরেশনের অফিসিয়াল ফেইসবুক পেইজে সরাসরি ভিডিও সম্প্রচারে আসছেন মেয়র আনিসুল হক।
এগিয়ে গিয়েও নবাগত সাইফ স্পোর্টিংয়ের সঙ্গে পেরে ওঠেনি আবাহনী লিমিটেড। ফেডারেশন কাপের শুরুতে হোঁচট খেয়েছে বর্তমান চ্যাম্পিয়নরা।
যৌতুকের টাকা নিয়ে বিবাদের জেরে গাজীপুরের কাপাসিয়ায় বাবাকে কুপিয়ে হত্যা করেছে এক যুবক। আহত হয়েছেন আরও দুজন।
বগুড়ার শাজাহানপুরে জমি দখলের মামলা করায় এক কৃষককে চোর বানিয়ে পুলিশে দেওয়ার অভিযোগ উঠেছে স্থানীয় ইউপি চেয়ারম্যানের বিরুদ্ধে।
বাহুবলী খ্যাত তারকা প্রভাসএর এর পরবর্তী সিনেমা সাহোর নায়িকা হতে পারেন ক্যাটরিনা কাইফ।
রাজধানীর বাড্ডায় তাহমিনা আক্তার ৪৫ নামে এক গৃহবধু খুন হয়েছেন।
বজ্রপাতে নওগাঁ, ব্রাহ্মণবাড়িয়া ও খাগড়াছড়িতে নয়জনের মৃত্যু হয়েছে।
আত্মতুষ্টির কারণে পাসের হার বাড়িয়ে শিক্ষার ক্রমাবনতি ঘটানো হয়েছে বলে মন্তব্য করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষ চারে থেকে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে জায়গা করে নেওয়ার লড়াইয়ে অনেকখানি এগিয়ে গেছে ম্যানচেস্টার সিটি। গতবারের চ্যাম্পিয়ন লেস্টার সিটিকে হারিয়ে তৃতীয় স্থানে উঠে এসেছে পেপ গুয়ার্দিওলার দল।
সিটিং সার্ভিসের নামে পরিবহন মালিকরা অতিরিক্ত ভাড়া আদায়ের নৈরাজ্য চালাচ্ছে অভিযোগ এনে তা বন্ধ করার দাবি জানিয়েছে রোড সেফটি ফাউন্ডেশন নামে একটি সংগঠন।
বাংলাদেশে ভ্রমণ ও পর্যটন খাতের বিকাশে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা রাখা ১৫ ব্যক্তি ও প্রতিষ্ঠানকে সম্মাননা জানানো হয়েছে, যেখানে বছরের সেরা সংবাদমাধ্যমের পুরস্কার উঠেছে বিডিনিউজ টোয়েন্টিফোর ডটকমের হাতে।
ভারতপাকিস্তান সীমান্তরক্ষীদের মধ্যে গোলাগুলিতে দুই ভারতীয় নিহত এবং বেশ কয়েকজন বেসামরিক নাগরিক আহত হয়েছে।
এশিয়ান কন্টিনেন্টাল দাবা চ্যাম্পিয়নশিপে নিজেদের বিভাগে জয় পেয়েছেন গ্র্যান্ডমাস্টার এনামুল হোসেন রাজীব ও মহিলা ইন্টারন্যাশনাল মাস্টার শামীমা আক্তার লিজা।
গতি কমাও জীবন বাঁচাও স্লোগানকে সামনে রেখে নরসিংদীর মাধবদীতে পালিত হয়েছে সড়ক নিরাপত্তা সপ্তাহ ২০১৭।
ভারতের কুখ্যাত সন্ত্রাসী হাজি মাস্তানের জীবনী নিয়ে তৈরি হচ্ছে থালাইভার ১৬১ সিনেমাটি। এতে মূল চরিত্রে অভিনয়ের কথা রয়েছে জনপ্রিয় তামিল তারকা রজনীকান্তর। তবে দৃশ্যধারণের কাজ শুরু হওয়ার আগেই হাজি মাস্তানএর কথিত পালক ছেলের কাছ থেকে উকিল নোটিশ পেলেন তিনি।
শাহজালাল আন্তর্জাতিক বিমানবন্দরে দেড় কেজি পাঁচটি বার সোনাসহ আটক ভারতীয় নাগরিক সৌরভ মণ্ডলকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য তিনদিনের হেফাজত পেয়েছে বিমানবন্দর থানা পুলিশ।
চোট কাটিয়ে গ্যারেথ বেল কবে নাগাদ ফিরতে পারবেন, সে বিষয়ে নিশ্চিত নন জিনেদিন জিদান। তবে ওয়েলসের ফরোয়ার্ডকে দ্রুত ফিরে পাওয়ার আশা করছেন রিয়াল মাদ্রিদ কোচ।
ফোন করে দিনাজপুর থেকে পাবনার আটঘরিয়ায় ডেকে এনে এক নারীকে দলবেঁধে ধর্ষণের অভিযোগে চারজনকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
জাতীয় সমাজতান্ত্রিক দলজাসদের সহযোগী সংগঠন জাতীয় কৃষক জোটের কেন্দ্রীয় সম্মেলন ৩০ ডিসেম্বর অনুষ্ঠিত হবে।
মার্কিন টিভি সিরিজ কোয়ান্টিকোর জনপ্রিয় মুখ প্রিয়াঙ্কা। সামনেই মুক্তি পাচ্ছে তার প্রথম হলিউড ছবি বেওয়াচ। এরই মধ্যে নতুন খবর হলো দ্বিতীয় হলিউড ছবির জন্য চুক্তিবদ্ধ হয়েছেন এ সাবেক বিশ্বসুন্দরী।
দুর্নীতি, লুটপাট, কালোটাকা, অর্থপাচারকে মহাসঙ্কট হিসেবে উল্লেখ করে এসবের বিরুদ্ধে জাতীয় ঐক্যের আহ্বান জানিয়েছেন আইনজ্ঞ, সংবিধান প্রণেতা ড কামাল হোসেন।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় হতাহত ও বিস্ফোরক উদ্ধারের ঘটনায় আত্মসমর্পণকারী সুমাইয়াসহ ১৫ জনের বিরুদ্ধে মামলা করেছে পুলিশ।
সঞ্জয় লীলা বনশালীর আলোচিত সিনেমা দেবদাসয়ের জন্য ২০০২ সালে প্রথমবারের মতো কান চলচ্চিত্র উৎসবে আমন্ত্রণ পান ঐশ্বরিয়া রাই বচ্চন। এরপর আন্তর্জাতিক প্রসাধনী ব্র্যান্ড লরিয়েলয়ের পণ্যদূত হিসেবে একাধিকবার কান উৎসবরে লাল গালিচায় হেঁটেছেন এ সাবেক বিশ্বসুন্দরী। দীর্ঘ ১৫ বছর পর আবারও দেবদাস ছবি নিয়ে এ আসরে যাচ্ছেন তিনি।
নেইমারের দলবদলের সম্ভাবনা নিয়ে গুঞ্জন চলছে অনেক দিন ধরে। তবে আগের মতোই ব্রাজিলের ফরোয়ার্ড জানিয়েছেন, বার্সেলোনাতেই থাকছেন তিনি।
আসন্ন নতুন অর্থবছরের ২০১৭১৮ জন্য এক লাখ ৫৩ হাজার ৩৩১ কোটি টাকার বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচি এডিপি প্রস্তাব করতে যাচ্ছে পরিকল্পনা কমিশন।
নজিরবিহীন সাইবার হামলা চালিয়ে বিশ্বের ৯৯টি দেশের বিভিন্ন সংস্থার কম্পিউটার ব্যবস্থা ক্ষতিগ্রস্ত করার পেছনে দায়ী ব্যক্তিদের ধরতে আন্তর্জাতিক তদন্ত প্রয়োজন বলে মনে করে ইউরোপোল।
রাজধানীর খিলগাঁও এলাকায় অন্তঃসত্ত্বা গৃহবধূ মাহমুদা আক্তার মুন্নি নিহতের ঘটনায় তার স্বামীকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য চারদিনের হেফাজতে নেওয়ার অনুমতি দিয়েছে আদালত।
তুরস্কে সমুদ্রতীরবর্তী রিসোর্ট মারমারিসে পর্যটক বোঝাই একটি বাস পাহাড়ী রাস্তা থেকে পড়ে গিয়ে অন্তত ২০ জন প্রাণ হারিয়েছে।
ভারতবাংলাদেশের ভেতর দিয়ে বয়ে চলা তিস্তার বিভিন্ন স্থানে ব্যারেজ নির্মাণ করে নদীটিকে মেরে ফেলা হয়েছে অভিযোগ করে রাজধানীর এক আলোচনা সভা থেকে দুই দেশের মানুষের স্বার্থে একে বাঁচানোর তাগিদ এসেছে।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া আমৃত্যু কারাদণ্ডের রায় পুনর্বিবেচনার জন্য জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী ও রাষ্ট্রপক্ষের করা দুটি আবেদন আপিল বিভাগের কার্যতালিকায় এসেছে।
নতুন কোচের অধীনে ফেডারেশন কাপের শুরুটা ভালো হয়নি ব্রাদার্স ইউনিয়নের। ডি গ্রুপে নিজেদের প্রথম ম্যাচে টিম বিজেএমসির সঙ্গে ১১ ড্র করেছে সুব্রত ভট্টাচার্যর দল।
আসছে ঈদউল ফিতরে নানা রংয়ের বাহারি পোশাকের সমাহার ঘটাচ্ছে আড়ং শিশু থেকে শুরু করে বৃদ্ধদের জন্য ঈদের কালেকশন নিয়ে জমজমাট ফ্যাশন শো করেছে দেশীয় এ ব্র্যান্ড।
দেশের বৃহত্তম বেসরকারি ব্যাংক ইসলামী ব্যাংকের নিয়ন্ত্রণ নিয়ে লড়াইয়ের মধ্যে ব্যাংকটির মানব সম্পদ বিভাগের প্রধানকে সরিয়ে দেওয়া হয়েছে।
জিনেদিন জিদানের মতে, মৌসুমের বাকি সময়টা সবচেয়ে কঠিন। আর সব মিলিয়ে বাকি থাকা নিজেদের চারটি ম্যাচ রিয়াল মাদ্রিদ কোচের কাছে চারটি ফাইনাল।
কম্পিউটার প্রোগ্রামিং প্রতিযোগিতা হ্যাকাথন আয়োজন করেছে বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয় ইউনিভার্সিটি অব ইনফরমেশন টেকনোলজি অ্যান্ড সায়েন্সেস ইউআইটিএস।
ঢাকাব্যাংককঢাকা রুটে সর্বনিম্ন মূল্যে টিকিট বিক্রির ঘোষণা দিয়েছে বিমান বাংলাদেশ এয়ারলাইনস।
বগুড়ায় এক জাসদ নেতার ছেলেকে পিটিয়ে হত্যা করেছে অজ্ঞতরা।
প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষ চারে থেকে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে জায়গা করে নেওয়ার লক্ষ্যে দারুণ এক জয় পেয়েছে আর্সেনাল। অলিভিয়ে জিরুদের জোড়া গোলে স্টোক সিটিকে তাদের মাঠে ৪১ গোলে হারিয়েছে আর্সেন ভেঙ্গারের দল।
সৌদি আরবে ওমরাহ শেষে ফেরার পথে সড়ক দুর্ঘটনায় একই পরিবারের তিনজনসহ চার বাংলাদেশি নিহত হয়েছেন। এ ঘটনায় আরও দুজন গুরুতর আহত হয়েছেন।
আপন জুয়েলার্সের মালিক দিলদার আহমেদ অনৈতিকভাবে অর্থের বিনিময়ে ছেলেকে ধর্ষণের মামলা থেকে রক্ষার চেষ্টা করেছিলেন অভিযোগ করে তাকে পুলিশ হেফাজতে নেওয়ার দাবি জানিয়েছে সম্মিলিত সাংস্কৃতিক জোট।
আওয়ামী লীগের সাংসদ বজলুল হক হারুনের ছেলে মাহির হারুনের বন্ধু পরিচয়ে সাফাত আহমেদ বনানীর ওই হোটেলের কক্ষ ভাড়া করেছিলেন বলে মামলার তদন্ত সংশ্লিষ্ট একজন পুলিশ কর্মকর্তা জানিয়েছেন।
যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্ক সিটির নিকটবর্তী নর্দার্ন স্টেট পার্কওয়েতে দুর্ঘটনায় তিন বাংলাদেশি নিহত এবং একজন আহত হয়েছেন।
বনানীতে দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রীকে ধর্ষণের মামলা দায়েরের এক সপ্তাহের মধ্যে দুই আসামিকে গ্রেপ্তার করায় পুলিশের প্রশংসা করা উচিত বলে মন্তব্য করেছেন আইজিপি একেএম শহীদুল হক।
ফেনীতে সদর উপজেলায় ৩৫ হাজার ইয়াবাসহ দুই যুবককে আটক করেছে র‌্যাব।
নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের মাধ্যমে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনাকে অবৈধ ও অসাংবিধানিক ঘোষণা করে হাই কোর্টের দেওয়া রায়ের বিরুদ্ধে আপিল বিভাগের চেম্বার আদালতে আবেদন করেছে রাষ্ট্রপক্ষ।
ফেডারেশন অব বাংলাদেশি অ্যাসোসিয়েশন্স ইন নর্থ আমেরিকা ফোবানা যুক্তরাষ্ট্রের ফ্লোরিডায় ফোবানা কনভেনশনএর সময় নির্ধারণ করেছে অক্টোবরের শুরুর দিকে।
তিন ইনিংস আর ১৪ উইকেট পতনের দিনে ডোমিনিকা টেস্টে জয়ের আশা জাগিয়েছে পাকিস্তান। ওয়েস্ট ইন্ডিজের মাটিতে প্রথমবারের মতো সিরিজ জিতে মিসবাহউলহক ও ইউনুস খানকে বিদায় জানানোর পথে এগিয়ে গেছে অতিথিরা।
আরও একটি ক্ষেপণাস্ত্রের পরীক্ষা চালিয়েছে উত্তর কোরিয়া। এটি নতুন ধরনের ক্ষেপণাস্ত্র ছিল বলে ধারণা করা হচ্ছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়া নাসিরনগর উপজেলায় অজ্ঞাত পরিচয় এক তরুণীর লাশ উদ্ধার করা হয়েছে যাকে হত্যা করা হয়েছে বলে পুলিশের ধারণা।
সৌদি আরবের জেদ্দায় ছাদ থেকে পড়ে এক বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে, যাকে আত্মহত্যা বলছেন নিহতের পরিচিতরা।
“আগে মা দিবস এলে আমাকে ফুল এনে দিত, গিফট দিত। ছেলে এখন বদলে গেছে। আমি কোথায় সে জানে, কিন্তু এখন আর খোঁজ নেয় না। সন্তান বদলে গেলেও মায়েরা তো বদলে যেতে পারে না।”
ফ্রান্সের ওবারভিলিয়ে শহরের ভিলেত ও কেথেশামা অঞ্চলের নগর উৎসবে নৃত্য পরিবেশন করেছে উদীচী ফ্রান্স সংসদ।
চলতি অর্থবছর শেষে বাংলাদেশের মানুষের মাথাপিছু আয় বেড়ে ১ হাজার ৬০২ ডলার হবে বলে প্রাক্কলন করেছে বাংলাদেশ পরিসংখ্যান ব্যুরো।
আন্তর্জাতিক মা দিবসে বিশ্বের সকল মাকে শুভেচ্ছা জানিয়ে টুইট করেছেন বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া।
নারায়ণগঞ্জ সদরে তিনটি পাটের গুদাম পুড়ে গেছে।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া সাজার রায় পুনর্বিবেচনার জন্য জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী ও রাষ্ট্রপক্ষের করা দুটি আবেদনের ওপর শুনানি চলছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগে।
সৌদি আরবে সড়ক দুর্ঘটনায় আহত হওয়া আরেক বাংলাদেশির মৃত্যু হয়েছে। এ নিয়ে নিহতের সংখ্যা হলো একই পরিবারের চারজনসহ পাঁচ।
হৃদয়ে লালিত স্বপ্ন সব নারীর হয়ত পূরণ করা হয় না। তবে সন্তানের সফলতার মধ্য দিয়ে অনেক মা খুঁজে পায় আত্মতৃপ্তি। এমন কিছু মায়ের গল্প নিয়েই মা দিবসের আয়োজন।
গর্ভাবস্থায় প্রতিটি নারীর শারীরিক পরিবর্তনের পাশাপাশি মানসিক পরিবর্তন দেখা দেয়। এইসময় নারীর যথার্থ যত্নের প্রতি মনোযোগ দেওয়া প্রয়োজন।
গ্রিসের উত্তরাঞ্চলে একটি ট্রেন লাইনচ্যুত হয়ে একটি বাড়ির ভিতরে ঢুকে পড়ে তিনজন নিহত ও ১০ জন আহত হয়েছে বলে জানিয়েছে পুলিশ।
মায়েদের জন্য এই দিনে কিছু পরিকল্পনা করতে মন্দ কি আর সেজন্যই বিভিন্ন মানের রেস্তোরাঁগুলোতে রয়েছে বিভিন্ন আয়োজন।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীর বেনীপুরের আস্তানা থেকে আত্মসমর্পণকারী নারী জঙ্গি সুমাইয়াকে জিজ্ঞাসাবাদের জন্য ১০ দিনের হেফাজতে নেওয়ার আদেশ দিয়েছে আদালত।
নারায়ণগঞ্জের শিক্ষক শ্যামল কান্তি ভক্তকে লাঞ্ছনার মামলায় ঢাকার আদালতে আত্মসমর্পণ করেছেন সাংসদ এ কে এম সেলিম ওসমান।
দেশের ব্যবসায়ীদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআইয়ের নতুন নেতৃত্ব বেছে নিতে ভোট দিয়েছেন ব্যবসায়ীরা।
মেক্সিকোর ভেরাক্রুজ প্রদেশে পাইপলাইন থেকে তেল চুরির চেষ্টার সময় অগ্নিকাণ্ডে চার জনের মৃত্যু হয়েছে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের অনার্স নিয়মিত তৃতীয় বর্ষের ১৬ মে অনুষ্ঠেয় পরীক্ষা স্থগিত করা হয়েছে।
আপন জুয়েলার্সের মালিকের অবৈধ সম্পদের খোঁজে দেশের শীর্ষস্থানীয় এই অলঙ্কার ব্র্যান্ডের পাঁচটি বিক্রয় কেন্দ্রে অভিযান চালিয়ে একটি দোকান সিলগালা করে দিয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
খাগড়াছড়ি সদর উপজেলায় ট্রাক খাদে পড়ে চালকের মৃত্যু হয়েছে আহত হয়েছে আরও চারজন।
একাত্তরের যুদ্ধাপরাধের মামলায় সর্বোচ্চ আদালতের দেওয়া সাজার রায় পুনর্বিবেচনার জন্য জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদী ও রাষ্ট্রপক্ষের করা দুটি আবেদনের ওপর শুনানি শুরু হয়েছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগে।
বসনিয়ার দক্ষিণের শহর মস্তারে একটি ছোট উড়োজাহাজ বিধ্বস্ত হয়ে তিন শিশুসহ পাঁচজনের মৃত্যু হয়েছে।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার নবীনগর পৌর মেয়রের বিরুদ্ধে অর্থ আত্মসাতের অভিযোগ করেছেন কয়েকজন কাউন্সিলর।
চট্টগ্রাম নগরীর একটি শিব মন্দিরে গভীর রাতে হামলা চালিয়ে দুটি মূর্তি ভেঙে ফেলা হয়েছে।
দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রী ধর্ষণের ঘটনায় আলোচিত বনানীর হোটেল রেইন ট্রিতে অভিযান চালাচ্ছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
নির্বাহী ম্যাজিস্ট্রেটের মাধ্যমে ভ্রাম্যমাণ আদালত পরিচালনাকে অবৈধ ও অসাংবিধানিক ঘোষণা করে হাই কোর্টের দেওয়া রায় স্থগিত করেছে সুপ্রিম কোর্টের চেম্বার আদালত।
নির্ধারিত ১৭টি পণ্যে পাটের মোড়কের বাধ্যতামূলক ব্যবহার নিশ্চিত করতে এবং পলিথিন ও প্লাস্টিক ব্যাগ ব্যবহারের বিরুদ্ধে সোমবার থেকে সারা দেশে বিশেষ অভিযান শুরু হচ্ছে।
এবারের আইসিসি চ্যাম্পিয়ন্স ট্রফির চ্যাম্পিয়ন দল প্রাইজমানি পবে ২২ লাখ মার্কিন ডলার। গত আসরের চ্যাম্পিয়ন দল পেয়েছিল ২০ লাখ ডলার।
চলতি অর্থবছর শেষে সরকার ৭ দশমিক ২৪ শতাংশ জিডিপি প্রবৃদ্ধির প্রাক্কলন করলেও এর সঙ্গে একমত নয় বিশ্ব ব্যাংক।
রানঅফ ভোটে অনায়াস জয় পাওয়ার এক সপ্তাহ পর ফ্রান্সের নতুন প্রেসিডেন্ট হিসেবে শপথ নিয়েছেন ইমানুয়েল মাক্রোঁ।
বিভিন্ন আইনের খসড়ায় ভাষাগত উৎকর্ষ সাধন, বিষয়গত যথার্থতা পরীক্ষা এবং সংশ্লিষ্ট অন্য আইনের সঙ্গে সামঞ্জস্য ও সঙ্গতি আনতে একটি আন্তঃমন্ত্রণালয় কমিটি করেছে সরকার।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা এআই প্রতিষ্ঠান ল্যাটিস ডেটা অধিগ্রহণ করেছে টেক জায়ান্ট অ্যাপল।
সহজে গর্ভপাত সম্ভব নয় এমন অঞ্চলগুলোতে চিকিৎসকের নির্দেশনাপত্র অনুযায়ী গর্ভপাতের ওষুধ পেতে নারীদের সহায়তা প্রদান করে ডাচ সংস্থা উইমেন অন ওয়েব। বৃহস্পতিপার এই সংস্থার গ্রুপ পেইজ ডিঅ্যাকটিভেট করে দেয় ফেইসবুক।
যুক্তরাজ্যের ন্যাশনাল হেলথ সার্ভিস এনএইচএস সহ কয়েকশ সংস্থায় আঘাত হানা র‍্যানসমওয়্যারের বিস্তার দৈবচক্রে আটকে দিয়েছেন যুক্তরাজ্যের এক নিরাপত্তা গবেষক। কিন্তু কীভাবে তিনি এ কাজ করলেন? সে বিষয়ে বিবিসিকে বলেছেন তিনি।
আসন্ন নতুন অর্থবছরের জন্য এক লাখ ৫৩ হাজার ৩৩১ কোটি টাকার বার্ষিক উন্নয়ন কর্মসূচি এডিপি অনুমোদন করেছে সরকার, যাতে সবচেয়ে বেশি বরাদ্দ পেয়েছে পরিবহন ও জ্বালানি খাত।
বেসরকারি ইউনিভার্সিটি অব লিবারেল আর্টস বাংলাদেশের ইউল্যাব উপাচার্য হিসেবে নিয়োগ পেয়েছেন অধ্যাপক এইচ এম জহিরুল হক।
যত দ্রুত সম্ভব আন্তর্জাতিক মহাকাশ কেন্দ্র আইএসএস ত্যাগ করা উচিত নাসার এমনটাই বলছেন চাঁদের বুকে পা রাখা দ্বিতীয় মানব বাজ অলড্রিন।
রাজশাহী অঞ্চলে ফেরি করে কাপড় বিক্রির আড়ালে জঙ্গি কর্মকাণ্ড চালানোর কয়েকটি ঘটনার সন্ধান পেয়েছে পুলিশ।
ফেইসবুকে আত্মহত্যার সরাসরি সম্প্রচারের পর হাসপাতালে মারা গেছেন এক মার্কিন ব্যক্তি, শনিবার বিভিন্ন গণমাধ্যমের প্রতিবেদনে এ খবর প্রকাশ হয়েছে।
বিশ্বজুড়ে সাইবার হামলা আরও ছড়ানো বন্ধ করার লক্ষ্যে উৎপাদন সাময়িকভাবে বন্ধ রেখছে ফরাসি গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান রেনল্ট।
লা লিগা শিরোপার লড়াইয়ে টিকে থাকতে লাস পালমাসের মাঠে রোববারের ম্যাচে জয় পেতেই হবে বার্সেলোনাকে। ঘরের মাঠে এ মৌসুমে বেশ ভালো খেলা প্রতিপক্ষের মুখোমুখি হওয়ার আগে সতর্ক কাতালান দলটির কোচ লুইস এনরিকে।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার আবেদনে জিয়া এতিমখানা ট্রাস্ট দুর্নীতি মামলায় আবারও আদালত পরিবর্তনের নির্দেশ দিয়েছে হাই কোর্ট।
আজারবাইজানের বাকুতে ইসলামি সলিডারিটি গেমসের ১০ মিটার এয়ার রাইফেলের মিশ্র দলগত ইভেন্টে সোনা জিতেছেন আব্দুল্লাহ হেল বাকিসৈয়দা আতকিয়া হাসান দিশা জুটি।
গোপালগঞ্জের কোটালীপাড়ায় পুকুরে ডুবে দুই শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
কর্মজীবী নারীর জন্য মাতৃত্ব সবসময়ই একটি কঠিন সিদ্ধান্ত। প্রচলিত আইন তাদের কতটুকু সাহায্য করে বা আইন থেকে তাদের প্রত্যাশাই বা কী
বেসরকারি ইউনাইটেড কমার্শিয়াল ব্যাংক লিমিটেডের ইউসিবিএল ৩৪তম বার্ষিক সাধারণ সভা এজিএম অনুষ্ঠিত হয়েছে।
ক্যানভাসে রঙতুলির আঁচড়ে মায়ের প্রতি ভালোবাসার রূপ ফুটিয়ে তুললেন দেশবরেণ্য চিত্রশিল্পীরা।
সপ্তাহের প্রথম কার্যদিবসে দেশের দুই পুঁজিবাজারেই সূচক ও লেনদেন কমেছে।
চট্টগ্রাম বন্দরে ভোজ্যতেল ঘোষণায় তরল কোকেন আমদানির ঘটনায় মাদকের মতো চোরাচালান মামলায়ও নুর মোহাম্মদকে বাদ দিয়ে অভিযোগপত্র জমা দিয়েছে পুলিশ।
সৌদি আরবের জেদ্দায় বাংলাদেশ কনস্যুলেট জেনারেল কর্মকর্তাদের সঙ্গে প্রবাসী বাংলাদেশিদের মতবিনিময় সভা হয়েছে।
টানা পঞ্চমবারের মতো বুন্ডেসলিগায় চ্যাম্পিয়ন হওয়া বায়ার্ন মিউনিখ দ্বিতীয় স্থানে থাকা লাইপজিগের মাঠে হারতে বসেছিল। তবে গোলবন্যার ম্যাচে যোগ করা সময়ে দুই গোল করে নাটকীয় জয় নিয়ে মাঠ ছেড়েছে কার্লো আনচেলত্তির দল।
চট্টগ্রামের গোসাইলডাঙ্গা এলাকায় শিব মন্দিরে মূর্তি ভাংচুরের ঘটনায় একজনকে আটক করেছে পুলিশ।
ধর্মীয় অনুভূতিতে আঘাত, মুক্তিযুদ্ধ ও স্বাধীনতা বিষয়ে কটূক্তির অভিযোগ এনে হেফাজতে ইসলামের মামলায় নারায়ণগঞ্জের সাংস্কৃতিক ব্যক্তিত্ব ও সন্ত্রাস নির্মূল ত্বকী মঞ্চের আহ্বায়ক রফিউর রাব্বিকে তলব করেছে আদালত।
সুযোগটা এসেছিল হঠাৎ করেই। বিপিএলে ভালো করে আবু হায়দার ঢুকে গিয়েছিলেন জাতীয় দলে। গত বছরের জানুয়ারিতে অভিষেক, মার্চে খেললেন টিটোয়েন্টি বিশ্বকাপে। খরুচে বোলিংয়ে বাদও পড়লেন। এবার তরুণ বাঁহাতি পেসার সময় নিয়ে নিজেকে প্রস্তুত করছেন, যেন আবার খেলার সুযোগ মিললে হুট করে বিদায় নিতে না হয়।
বিশ্ব মা দিবসে অভিনেত্রী রোকেয়া প্রাচী জানালেন মা চরিত্রে তার অভিনয় ও ব্যক্তিজীবনের আবেগজড়ানো অভিজ্ঞতা।
সংযুক্ত আরব আমিরাতে কুলাউড়া সমিতির দ্বিবার্ষিক সম্মেলন অনুষ্ঠিত হয়েছে।
মা দিবসে ইতালিতে হয়ে গেলো প্রবাসী শিশুদের মাতৃভাষায় লেখা ছড়া ও কবিতা আবৃত্তির অনুষ্ঠান।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৫ সালের স্নাতক সম্মান চূড়ান্ত বর্ষের ফল প্রকাশ হয়েছে।
কারা কর্মকর্তাদের নিয়ে ঢাকায় শুরু হচ্ছে তিনদিনের চতুর্থ এশীয়প্রশান্ত মহাসাগরীয় কারেকশনাল ম্যানেজার সম্মেলন।
ঢাকার মিরপুরে চুরি ও মারধরের মামলায় ১০ মাসের একটি শিশু এবং মৃত এক ব্যক্তিকে আসামি করে অভিযোগপত্র দেওয়া পুলিশ কর্মকর্তাকে বরখাস্ত করা হয়েছে।
দক্ষিণ আফ্রিকার বর্ষসেরা ক্রিকেটারের পুরস্কার পেয়েছেন উইকেটকিপারব্যাটসম্যান কুইন্টন ডি কক। জিতেছেন বর্ষসেরা টেস্ট ও ওয়ানডে ক্রিকেটারের পুরস্কারও।
গোপালগঞ্জ ও লালমনিরহাটে পানিতে ডুবে দুই সহোদহরসহ ছয় শিশুর মৃত্যু হয়েছে।
সংসদের ষোড়শ অধিবেশন বসছে ৩০ মে, এই অধিবেশনেই আগামী ২০১৭১৮ অর্থবছরের বাজেট পেশ করবেন অর্থমন্ত্রী আবুল মাল আবদুল মুহিত।
জম্মু ও কাশ্মিরের নিয়ন্ত্রণ রেখা বরাবর ভারতীয় ও পাকিস্তানি বাহিনী ব্যাপক গোলাগুলি বিনিময় করেছে বলে প্রকাশিত বিভিন্ন সংবাদ প্রতিবেদনে জানা গেছে।
রাজশাহীর গোদাগাড়ীতে জঙ্গি আস্তানায় অপারেশন সান ডেভিলে নিহত আশরাফুল ইসলাম জেএমবির রাজশাহী অঞ্চলের সামরিক কমান্ডার ছিলেন বলে জানিয়েছে পুলিশ।
এক সময় সন্তানদের নিয়ে সুখের সংসারের স্বপ্ন দেখেছিলেন তারা স্বপ্নভঙ্গের জন্য জীবনের শেষ প্রান্তে এসে সেই সন্তানকেই দাঁড় করিয়েছেন কাঠগড়ায় কেউ কেউ। আবার অনেকেই সন্তানের সমস্যা হবে ভেবে নিজে থেকেই বেছে নিয়েছেন বৃদ্ধাশ্রমের জীবন।
সাউথ বাংলা এগ্রিকালচার অ্যান্ড কমার্স ব্যাংক শেয়ারহোল্ডারদের জন্য ১৫ শতাংশ স্টক লভ্যাংশ অনুমোদন করেছে ।
বিশ্বজুড়ে বন্দর, সড়ক ও রেল যোগাযোগ ব্যবস্থা পুনর্গঠনে ১২ হাজার ৪শ কোটি ডলার বিনিয়োগের পরিকল্পনা ঘোষণা করেছে চীন সরকার।
বার্সেলোনার বিপক্ষে মাঠে নামার আগে দলটির সেরা খেলোয়াড় লিওনেল মেসির উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন লাস পালমাসের কোচ কিকে সেতিয়েন। তার মতে, সেরা ফর্মে থাকা অবস্থায় আর্জেন্টিনা অধিনায়ককে থামানো সম্ভব নয়।
মোবাইল ফোন অপারেটর রবি আজিয়াটা লিমিটেডের ৭৬তম বোর্ড সভা সম্প্রতি চট্টগ্রামের এক  হোটেলে অনুষ্ঠিত হয়েছে।
দুই ফরোয়ার্ডের সঙ্গে গোল করলেন ডিফেন্ডার আনিসুর আলমও। ফরাশগঞ্জ স্পোর্টিং ক্লাবকে ৩০ ব্যবধানে হারিয়ে ফেডারেশন কাপে শুভসূচনা করল শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব।
বাংলাদেশে নিজেদের ব্র্যান্ড অ্যাম্বাসেডর ক্রিকেট তারকা সাকিব আল হাসানের সঙ্গে চুক্তি নবায়ন করেছে তথ্যযোগাযোগ প্রযুক্তি এবং টেলিযোগাযোগ প্রতিষ্ঠান হুয়াওয়ে। নবায়ন করা এ চুক্তির মেয়াদ ২০২০ সাল পর্যন্ত।
মিশরের সিনাই উপদ্বীপে সামরিক বাহিনীর একটি সাঁজোয়া যানে বোমা হামলায় এক কর্নেল নিহত হয়েছে।
এ বছরের মার্চ মাসে সিঙ্গাপুরে এক গৃহবধু সপরিবারে বাসায় ফিরছিলেন। এ সময় ট্রেনের ভেতরেই তার কন্যা শিশুটিকে কোনো আবরণ ছাড়াই বুকের দুধ পান করাচ্ছিলেন তিনি।
পঁয়ত্রিশতম বিসিএসের লিখিত ও মৌখিক পরীক্ষায় উত্তীর্ণ হয়েও যারা ক্যাডার পাননি তাদের মধ্য থেকে আরও ১৬০ জনকে প্রথম শ্রেণির ননক্যাডার পদে নিয়োগ দিয়েছে সরকারি কর্ম কমিশন পিএসসি।
দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রী ধর্ষণের ঘটনায় আলোচিত হোটেল রেইন ট্রিতে অভিযান চালানোর পর তিনটি মামলা করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে শুল্ক গোয়েন্দা অধিদপ্তর।
চলতি মৌসুম শেষে ম্যানচেস্টার সিটি ছাড়বেন ক্লাবটিতে নয় বছর খেলা পাবলো সাবালেতা।
বনানীতে দুই ছাত্রী ধর্ষণ মামলার প্রধান আসামি সাফাত আহমেদ ও তার বাবা আপন জুয়েলার্সের মালিক দিলদার আহমেদের যাবতীয় লেনদেনের তথ্য সংগ্রহে উদ্যোগী হয়েছে বাংলাদেশ ব্যাংক।
ফরিদপুরের মধুখালীতে এক প্রতিবন্ধী কিশোরীকে ১৩ ধর্ষণের অভিযোগ পাওয়া গেছে।
ভোলার দৌলতখান উপজেলায় বিদ্যুৎস্পৃষ্ট হয়ে মাছেলেসহ চারজনের মৃত্যু হয়েছে।
এক বছর আগে নিজেই ছিলেন মায়ের আদরের মেয়ে। একবছরের ব্যবধানে স্ত্রী ও পুত্রসন্তানের মা হিসেবে নতুন নতুন অভিজ্ঞতায় নিজেকে প্রতিনিয়ত আবিষ্কার করছেন মডেল ও অভিনেত্রী ঈশিকা খান। মা দিবসে জানালেন নতুন মা হওয়ার অনুভূতি।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইংরেজি বিভাগের প্রকাশ করা তিনটি বইয়ের মোড়ক উন্মোচন হয়েছে।
দাপুটে জয়ে জাতীয় হকি চ্যাম্পিয়নশিপের সেমিফাইনালে উঠেছে ঢাকা জেলা। টাইব্রেকারে জিতে সেরা চারে খেলা নিশ্চিত করেছে বাংলাদেশ সেনাবাহিনী।
ঢাকার পর এবার চট্টগ্রামে অনুষ্ঠিত হতে যাচ্ছে আইয়ুব বাচ্চুর একক গিটার শো
দিনাজপুরের বীরগঞ্জে এক সাঁওতালকে পিটিয়ে হত্যা করেছে প্রতিপক্ষের লোকজন।
তাইওয়ানে স্তন ক্যান্সারে আক্রান্ত এক নারী তার সঙ্গীহীন জীবনে সত্যিকারের বিয়ে না হলেও সে স্বপ্ন পূরণ করেছেন কনের সাজে ছবি তুলে।
বিএনপিজামায়াত একই মুদ্রার এপিঠ ওপিঠ বলে মন্তব্য করেছেন আওয়ামী লীগের সাধারণ সম্পাদক ওবায়দুল কাদের।
দিনাজপুরে যৌতুকের দাবিতে স্ত্রীকে পিটিয়ে হত্যা মামলায় এক ব্যক্তিকে যাবজ্জীবন কারাদণ্ড দিয়েছে আদালত।
দুর্নীতি দমন কমিশন গত বছর দুর্নীতির যেসব অভিযোগ অনুসন্ধানের জন্য গ্রহণ করেছে তার ৭০ শতাংশই গণমাধ্যম থেকে পাওয়া বলে জানিয়েছেন সংস্থার প্রধান ইকবাল মাহমুদ।
একাদশ সংসদ নির্বাচনকে সামনে রেখে অগ্রাধিকারমূলক কাজের বাস্তবায়ন সূচি নির্ধারণে রোববার নির্বাচন কমিশনের সভায় রোডম্যাপের খসড়া উপস্থাপন করা হয়েছে।
বিশ্বের বুকে বাংলাদেশকে প্রতিনিধিত্বে তরুণ মেধাবীদের খুঁজে পেতে টেলিনর ইয়ুথ ফোরাম ২০১৭ এর পঞ্চম সংস্করণের বাংলাদেশ পর্বের সূচনা হয়েছে।
বিশ্বব্যাপী সাইবার হামলার হুমকি বাড়ছে এবং সোমবার সকালে হামলার শিকার হওয়া মানুষের সংখ্যা আরও বাড়তে পারে বলে সতর্ক করেছেন ইউরোপোলের প্রধান রব ওয়াইনরাইট।
মোহামেডান স্পোর্টিং ক্লাবকে হারিয়ে ফেডারেশন কাপে শুভসূচনা পেয়েছে চট্টগ্রাম আবাহনী।
লুইস সুয়ারেসের মতে, লিওনেল মেসি ও নেইমার বর্তমান বিশ্বের সেরা দুই ফুটবলার। তাদেরকে সতীর্থ হিসেবে পাওয়ায় নিজেকে ভাগ্যবান মনে করছেন বার্সেলোনার এই স্ট্রাইকার।
ক্ষমতায় গেলে ২০৩০ সালের মধ্যে বাংলাদেশকে যে পর্যায়ে নেওয়ার পরিকল্পনা খালেদা জিয়া হাজির করেছেন, তাতে অনেক সীমাবদ্ধতা খুঁজে পাচ্ছেন বিএনপি সমর্থক পেশাজীবী নেতা জাফরুল্লাহ চৌধুরী।
বিএসটিআই নির্ধারিত মানদণ্ড অনুসরণ করে উচ্চ গুণগতমানের বিদ্যুৎসাশ্রয়ী ফ্রিজ তৈরি করায় ফাইভ স্টার এনার্জি রেটিং পেয়েছে ওয়ালটন ফ্রিজ।
এশিয়ান কন্টিনেন্টাল দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের উন্মুক্ত বিভাগে জিতেছেন বাংলাদেশের দুই গ্র্যান্ডমাস্টার এনামুল হোসেন রাজীব ও আব্দুল্লাহ আল রাকিব। মেয়েদের বিভাগে হেরেছেন দুই প্রতিযোগীই।
বাগেরহাটের রামপালে একটি বাগান থেকে হরিণের চারটি মাথাসহ ৮৫ কেজি মাংস উদ্ধার করা হয়েছে।
সিলেটের জকিগঞ্জে বিয়ের প্রস্তাবে রাজি না হওয়ায় কলেজছাত্রী ঝুমা আক্তারকে কুপিয়ে জখমের মামলায় বাহার উদ্দিনকে একমাত্র আসামি করে আদালতে অভিযোগপত্র দিয়েছে পুলিশ।
দলীয় চেয়ারপারসন খালেদা জিয়া যে ভিশন ২০৩০ দিয়েছেন, তাতে বাংলাদেশকে এক যুগে উচ্চ মধ্যম আয়ের দেশে নিতে সব ক্ষেত্রে কী কী করতে হবে, তা সবিস্তারে রয়েছে বলে দাবি করেছেন বিএনপি নেতা মওদুদ আহমদ।
ফিলিপে কৌতিনিয়োর জোড়া গোলে ওয়েস্ট হ্যাম ইউনাইটেডকে উড়িয়ে দিয়েছে লিভারপুল। এই জয়ে ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শীর্ষ চারে থেকে চ্যাম্পিয়ন্স লিগে জায়গা করে নেওয়ার লড়াইয়ে ভালোমতোই টিকে থাকল ইয়ুর্গেন ক্লপের দল।
বন্দর নগরী চট্টগ্রামে গণপরিবহনের মধ্যে বাসে সবচেয়ে বেশি যাত্রী পরিবহন হয় বলে বাস চলাচলের জন্য আলাদা লেইনের তাগিদ দিয়েছেন বিশেষজ্ঞরা।
পরবর্তী সিনেমা থালাইভার ১৬১তে রজনীকান্ত সন্ত্রাসী হাজী মাস্তানএর ভূমিকায় অভিনয় করছেন না বলেই জানিয়েছে সিনেমাটির নির্মাতা।
ফিনল্যান্ডের সাবেক প্রেসিডেন্ট মাউনো কইবিস্ত মারা গেছেন।
ধর্ষণের মামলায় মালিকের ছেলের বিরুদ্ধে মামলার পর আপন জুয়েলার্সে অভিযান চালিয়ে প্রায় তিনশ কেজি সোনা ও হীরার গহনা আটক করেছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
ভারতবর্ষের শিল্পীত চলচ্চিত্র নির্মাণের অন্যতম পথিকৃত মৃণাল সেন। সত্যজিৎ রায় ও ঋত্বিক ঘটকএর সমসাময়িক এ বাঙালি নির্মাতার কাজ ভারত ছাড়িয়ে সমাদৃত হয়েছে আন্তর্জাতিক পরিমণ্ডলেও। নীল আকাশের নীচে, ভুবন সোম, কলকাতা ৭১, প্রাত্যহিক, চালচিত্র সহ অসংখ্য শক্তিশালী সিনেমার জন্মদাতা মৃণাল সেনএর ৯৪ তম জন্মদিনে তার পছন্দের তিনটি ছবি নিয়ে এ বিশেষ আয়োজন।
চুক্তি নিয়ে বোর্ডের সঙ্গে চলমান দ্বন্দ্বের সমাধান না হলে ধর্মঘটের জন্য প্রস্তুত অস্ট্রেলিয়ার ক্রিকেটাররা। এর প্রভাব পড়তে পারে দেশটির বাংলাদেশ সফরে।
ইরাকে মসুলের পশ্চিমাঞ্চল থেকে পলায়নপর ১৪৫ জনের বেশি ইরাকিকে খুন করে তাদের লাশ রাস্তার ধারের বৈদ্যুতিক খুঁটিতে ঝুলিয়ে দিয়েছে জঙ্গি গোষ্ঠী ইসলামিক স্টেট আইএস। শীর্ষ এক নিরাপত্তা কর্মকর্তা এ খবর জানিয়েছেন।
পুরোপুরি সেরে না উঠায় ইংল্যান্ড সফরে যাওয়া হচ্ছে না ডেল স্টেইনের। দক্ষিণ আফ্রিকার এই পেসার বাংলাদেশ সিরিজ দিয়ে ফিরতে চান আন্তর্জাতিক ক্রিকেটে।
বিএনপির চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে গ্যাটকো দুর্নীতি মামলার অভিযোগ গঠনে শুনানির তারিখ আবার পিছিয়েছে।
জাতীয় বিশ্ববিদ্যালয়ের ২০১৫ সালের স্নাতক সম্মান চূড়ান্ত বর্ষের ফল প্রকাশ হলেও ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অধিভুক্তির পর্যায়ে থাকা সাতটি কলেজের শিক্ষার্থীদের ক্ষেত্রে হয়নি তাদের ফল প্রকাশে কবে নাগাদ হতে পারে তা জানাতে পারেননি দুই বিশ্ববিদ্যালয়ের কর্মকর্তারা।
ছোট ব্যবসায়ীদের কাছে এজেন্ট ব্যাংকিং জনপ্রিয় হয়ে ওঠার তথ্য বেরিয়ে এসেছে বাংলাদেশ ইনস্টিটিউট অব ব্যাংক ম্যানেজমেন্টের বিআইবিএম এক গবেষণায় যেখানে এই গ্রাহকের সংখ্যা সর্বোচ্চ ২৯ শতাংশ।
ইংলিশ প্রিমিয়ার লিগের শিরোপা জেতা চেলসি উন্নতির ধারা বজায় রাখতে দলের সেরা খেলোয়াড়দের ধরে রাখার চেষ্টা করবে বলে জানিয়েছেন কোচ আন্তোনিও কোন্তে।
এফবিসিসিআই নির্বাচনে চেম্বার গ্রুপে বিনা প্রতিদ্বন্দ্বিতায় নির্বাচিত হওয়ার পর অ্যাসোসিয়েশন গ্রুপে ভোটেও জয় পেয়েছে সম্মিলিত গণতান্ত্রিক পরিষদ।
সন্তানের সফলতায় মায়েদের সংগ্রাম স্মরণীয় করে রাখতে বিশ্ব মা দিবসে ১০ মাকে সম্মাননা জানিয়েছে ইউনিভার্সেল মেডিকেল কলেজ হাসপাতাল।
দ্বিতীয়ার্ধে দারুণ লড়াই করেছিল ম্যানচেস্টার ইউনাইটেড। ওয়েইন রুনির গোলে ব্যবধানও কমিয়েছিল দলটি। কিন্তু শেষরক্ষা হয়নি, ভিক্টর ওয়ানিয়ামা ও হ্যারি কেইনের গোলে ঘরের মাঠে তাদের হারিয়েছে টটেনহ্যাম হটস্পার।
রাজধানীর খিলগাঁওয়ে এক পরিবহন ব্যবসায়ীকে পিটিয়ে হাতপা ভেঙে দিয়েছে একটি গ্যারেজের কর্মীরা।
নারায়ণগঞ্জে শহীদ মিনারে রবীন্দ্রজয়ন্তীর অনুষ্ঠানে হামলা কবিগুরু ও শহীদ মিনারকে হেয় করার শামিল বলে মন্তব্য করেছেন সংস্কৃতিকর্মীরা।
লড়াইটা এক পর্যায়ে হয়ে দাঁড়িয়েছিল নিউ জিল্যান্ড বনাম নায়াল ওব্রায়েন। সেই মঞ্চেই হঠাৎ নায়ক হিসেবে আবির্ভূত হলেন মিচেল স্যান্টনার। সেঞ্চুরিয়ান ওব্রায়েনকে ফেরালেন। গুটিয়ে দিলেন আইরিশদের লেজও। হারের শঙ্কা উড়িয়ে জিতল নিউ জিল্যান্ড।
বিএনপি মহাসচিব মির্জা ফখরুল ইসলাম আলমগীর বলেছেন, জামায়াতে ইসলামীকে নিয়ে তাদের যে ২০ দলীয় জোট, তা আন্দোলনকেন্দ্রিক, এর সঙ্গে আগামীতে রাষ্ট্র পরিচালনার কোনো সম্পর্ক নেই।
রোগীদের প্রতি আরও যত্নশীল হতে নার্সদের প্রতি আহ্বান জানিয়েছেন শিক্ষকতায় যুক্ত দেশের জ্যেষ্ঠ চিকিৎসকরা।
এক যুগ আগে জেএমবির বোমা হামলার এক মামলা রায়ের পর্যায়ে আসার পর ফের যুক্তিতর্ক শুনানিতে ফিরে গেছে।
শিরোপা লড়াইয়ে টিকে থাকতে হলে জয়ের বিকল্প নেই জেনেই লাস পালমাসের মাঠে গিয়েছিল বার্সেলোনা। নেইমারের হ্যাটট্রিকে দুর্দান্ত এক জয়ে শেষ ম্যাচ পর্যন্ত আশা বাঁচিয়ে রাখল লুইস এনরিকের দল।
লা লিগার শিরোপা জয়ের আরেকটু কাছে পৌঁছেছে রিয়াল মাদ্রিদ। ঘরের মাঠে ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর জোড়া গোলে সেভিয়াকে হারিয়েছে জিনেদিন জিদানের দল।
শিরোপা জয়ের হাতছানিতে মাঠে নামা ইউভেন্তুস হারের হতাশায় বাড়ি ফিরেছে। শিরোপা লড়াইয়ে থাকা রোমার মাঠে ৩১ গোলে হেরে গেছে মাস্সিমিলিয়ানো আল্লেগ্রির দল।
বিফলে গেল রোস্টন চেইসের বীরোচিত লড়াই। ইয়াসির শাহর দারুণ বোলিংয়ে ডোমিনিকা টেস্টে নাটকীয় জয় পেয়েছে পাকিস্তান।
পঞ্চগড়ে সড়ক দুর্ঘটনায় জেলা আওয়ামী লীগের আরেক সহসভাপতি খবিরউদ্দিন আহম্মদ চিকিৎসাধীন অবস্থায় মারা গেছেন।
আওয়ামী লীগের সংসদীয় দলের বৈঠকে অংশ নিলেও সংসদে স্বতন্ত্র হিসেবেই রয়েছেন ১১ জন সংসদ সদস্য।
বড় ধরনের ভারী পারমাণবিক ওয়ারহেড বহনের সক্ষমতা যাচাই করতে নতুনভাবে তৈরি একটি মধ্য থেকে দীর্ঘ পাল্লার ক্ষেপণাস্ত্র পরীক্ষা করা হয়েছে বলে দাবি করেছে উত্তর কোরিয়া।
লিলকে হারিয়ে বলতে গেলে ফরাসি লিগ ওয়ানের শিরোপা জয় করে নিয়েছে মোনাকো। বাকি রয়েছে কেবল আনুষ্ঠানিকতা।
কথাসাহিত্যিক হুমায়ূন আহমেদ স্মরণে যুক্তরাষ্ট্রের নিউ ইয়র্কে অনুষ্ঠিত হয়েছে হুমায়ূন মেলা।
একাদশ সংসদ নির্বাচনে প্রার্থীদের অনলাইনে মনোনয়নপত্র জমা, বিশেষ সফটওয়্যারে অভিযোগ গ্রহণ ও নির্বাচনী ব্যয় তদারকিসহ ভোট ব্যবস্থাপনা নিয়ে একগুচ্ছ প্রস্তাব রেখেছে নির্বাচন কমিশন সচিবালয়।
যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদীর সাজা কমিয়ে আমৃত্যু কারাদণ্ডের যে রায় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ দিয়েছিল, পুনর্বিবেচনায় তাতে কোনো পরিবর্তন আসেনি।
বগুড়ায় ট্রাকের সঙ্গে সংঘর্ষে দুই পিকআপযাত্রীর মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন আরও একজন।
পর্তুগাল ছাত্রলীগের নবনির্বাচিত কমিটি আনুষ্ঠানিকভাবে নিজেদের কার্যক্রম শুরুর ঘোষণা দিয়েছে।
প্রবাসে কষ্টের মাঝেও সুখ এই শিরোনামটি দেওয়ার পেছনে শুধু একটিই কারণ, সেটি হলো নিরাপত্তা। একটি মানুষের বেঁচে থাকার পেছনে এই একটি শব্দ খুবই গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।
আরও সাইবার হামলার বিষয়ে বিশেষজ্ঞরা সতর্ক করার পর এশীয় দেশগুলোর সরকার ও কিছু ব্যবসা প্রতিষ্ঠান থেকে ওয়ানাক্রাই রানসামওয়্যার ওর্মের কারণে কার্যক্রমে বিঘ্ন ঘটার খবর পাওয়া গেছে।
বাংলাদেশের নতুন নাগরিকত্ব আইন কোনোভাবেই স্বার্থ ক্ষুণ্ন করবে না বলে প্রবাসীদের আশ্বস্ত করেছেন আইনমন্ত্রী আনিসুল হক।
কিশোরগঞ্জের তাড়াইল উপজেলায় কয়েকটি গ্রামের নলকূপ থেকে ৫০ বছরের বেশি সময় ধরে বের হচ্ছে ক্ষতিকর বিভিন্ন রাসায়নিকযুক্ত অতিরিক্ত গরম পানি।
বৃষ্টির মধ্যে রাজধানীর ফার্মগেইটের কাছে গ্রিন রোড সংলগ্ন একটি গলির মাটি সরে গিয়ে রাস্তায় বড় ধস হয়েছে।
পাপুয়া নিউগিনির বুইমো কারাগার ভেঙে বহু কয়েদি পালানোর সময় রক্ষীদের গুলিতে ১৭ জন নিহত হয়েছে।
যুক্তরাজ্যের লন্ডনে নানা আয়োজনের মধ্য দিয়ে বৈশাখী মেলা উদযাপন করেছে প্রবাসী বাংলাদেশিরা।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের শহীদ সার্জেন্ট জহুরুল হক হলের পুকুরে ডুবে এক ছাত্রের মৃত্যু হয়েছে।
ব্যাখ্যাহীনভাবে সোনা ও হীরার গয়না মজুদের অভিযোগে আপন জুয়েলার্স এবং অবৈধভাবে মদ রাখার অভিযোগে বনানীর রেইনট্রি হোটেলের মালিকদের তলব করেছে শুল্ক গোয়েন্দা বিভাগ।
সিলেটের দক্ষিণ সুরমায় শিববাড়ীর জঙ্গি আস্তানা আতিয়া মহলে অভিযানকালে বোমা বিস্ফোরণে হতাহতের ঘটনায় দায়ের করা দুটি মামলায় আনুষ্ঠানিক তদন্ত শুরু করেছে পুলিশ ব্যুরো অব ইনভেস্টিগেশন।
মুন্সীগঞ্জে বাস ও কভার্ডভ্যানের মুখোমুখি সংঘর্ষে সাতজন আহত হয়েছেন।
চট্টগ্রামে নির্মাণাধীন ভবনের দেয়াল ভেঙে পড়ে ও বজ্রপাতে দুজনের মৃত্যু হয়েছে।
ফলন্ত কলা গাছের কাণ্ডের মজ্জা, যা কলার থোড় হিসেবে পরিচিত। খাবার হিসেবে উপাদেয় আর পুষ্টিগুণে ভরপুর।
বগুড়ার নন্দীগ্রাম উপজেলায় গোপন বৈঠকের সময় জামায়াত ইসলামী ও ছাত্র শিবিরের পাঁচ কর্মীকে আটক করেছে পুলিশ।
কলেরার প্রাদুর্ভাবে অনেক মানুষ মারা যাওয়ার পর ইয়েমেনের রাজধানী সানায় জরুরি অবস্থা জারি করা হয়েছে।
জ্ঞাত আয়বহির্ভূত সম্পদ অর্জন ও সম্পদের মিথ্যা তথ্য দেওয়ার অভিযোগে বিএনপির চেয়ারপারস খালেদা জিয়ার সাবেক উপদেষ্টা মোসাদ্দেক আলী ফালুর বিরুদ্ধে মামলা করেছে দুর্নীতি দমন কমিশন দুদক।
দেশের যে কোনো ক্যান্টনমেন্ট এলাকায় রাস্তাঘাটে মলমূত্র ত্যাগ, মাতলামি, ভিক্ষাবৃত্তি বা জুয়া খেলার শাস্তি হিসেবে ২০ হাজার টাকা জরিমানার বিধান রেখে নতুন আইন করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
আইভরি কোস্টের বৃহত্তম দুই শহর আবিদজান ও বুয়েকে ব্যাপক গোলাগুলি শুরু হয়েছে বলে জানিয়েছে প্রত্যক্ষদর্শীরা।
গাজীপুরের শ্রীপুর উপজেলায় ট্রাকের সঙ্গে সংঘর্ষে পিকআপ চালকের মৃত্যু হয়েছে এ দুর্ঘটনায় আহত হয়েছেন তার সহকারী।
সেভিয়াকে হারিয়ে লা লিগা জয়ের পথে রিয়াল মাদ্রিদ বড় একধাপ এগিয়ে গেলেও শিরোপা ধরে রাখার আশা ছাড়ছেন না বার্সেলোনার কোচ লুইস এনরিকে।
মুন্সীগঞ্জের শ্রীনগরে ঝড়ে ঘরবাড়ি বিধ্বস্ত ও গাছপালা ক্ষতিগ্রস্ত হয়েছে। এসময় অন্তত ১৪ জন আহত হয়েছেন বলে খবর পাওয়া গেছে।
নারায়ণগঞ্জের বালু ব্যবসায়ী রিপন হত্যা মামলায় দুই আসামির যাবজ্জীবন সাজার রায় দিয়েছে ঢাকার একটি আদালত।
অধস্তন আদালতের বিচারকদের চাকরির শৃঙ্খলা ও আচরণ সংক্রান্ত বিধিমালার গেজেট না করে সরকার আরও চার সপ্তাহের সময় আবেদন করায় বিরক্তি প্রকাশ করেছে আপিল বিভাগ।
সিরিয়ার পূর্বাঞ্চলীয় শহর দেইর আল জোরে জঙ্গিগোষ্ঠী ইসলামিক স্টেটের আইএস ব্যাপক গোলাবর্ষণে অন্তত সাত জন নিহত হয়েছে বলে জানিয়েছে সিরিয়ান অবজারভেটরি ফর হিউম্যান রাইটস।
সেভিয়ার বিপক্ষে জয়ে বড় অবদান রাখা ক্রিস্তিয়ানো রোনালদোর উচ্ছ্বসিত প্রশংসা করেছেন জিনেদিন জিদান। রিয়াল মাদ্রিদের কোচের মতে, গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্তগুলোয় তারকা এই ফরোয়ার্ড সবসময় জ্বলে ওঠেন।
প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার ছেলে সজীব ওয়াজেদ জয়কে অপহরণ ও হত্যা চেষ্টার  অভিযোগে দায়ের করা মামলার তদন্ত প্রতিবেদন জমা দেওয়ার সময় আবারও পিছিয়ে গেছে।
ফরিদপুরের মধুখালী উপজেলায় প্রতিবন্ধী কিশোরীকে ধর্ষণ মামলায় এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
লা লিগা শিরোপা জয়ের পথে রিয়াল মাদ্রিদ অনেকটা এগিয়ে গেলেও হাল ছাড়তে রাজি নন লুইস সুয়ারেস। বার্সেলোনা স্ট্রাইকার জানিয়েছেন, লড়াইয়ের একেবারে শেষ মুহুর্ত পর্যন্ত চিরপ্রতিদ্বন্দ্বীদের ওপর চাপ অব্যাহত রাখবে তার দল।
মেয়র হিসেবে দায়িত্ব গ্রহণের দুই বছরে ঢাকা উত্তর সিটি করপোরেশন এলাকায় উন্নয়ন দৃশ্যমান হচ্ছে দাবি করে ভিন্ন ঢাকা দেখতে সবাইকে পাশে চেয়েছেন মেয়র আনিসুল হক।
বাংলাদেশে ডিজিটাল পেইমেন্ট জোরদার করতে আসন্ন রমজান ও ঈদকে সামনে রেখে বিশেষ কর্মসূচি শুরু করেছে মাস্টারকার্ড।
হাতপা বেঁধে মারধরসহ বিবস্ত্র করা পটুয়াখালীর সেই বিধবার বিরুদ্ধে এবার চাঁদাবাজির মামলা দায়ের করা হয়েছে।
মুন্সীগঞ্জের টঙ্গীবাড়ি মেরিন টেকনোলজি ইনস্টিটিউটে ছাত্রলীগের সমাবেশে শিবিরের হামলায় অন্তত ৫ নেতাকর্মী আহত হয়েছে।
বাংলাদেশ ও সান ম্যারিনোর মধ্যে কূটনৈতিক সম্পর্ক স্থাপনের লক্ষ্যে একটি চুক্তির খসড়ায় অনুসমর্থন দিয়েছে মন্ত্রিসভা।
দিনের বেশিরভাগ সময় বসে সময় কাটালে অবসাদগ্রস্ত হওয়ার সম্ভাবনা থাকে। এজন্য তেমন ‍কিছু করতে হবে না, শুধু একটু হাঁটাহাঁটি করলেই চাঙা বোধ হবে।
খালেদা জিয়ার বিরুদ্ধে দুর্নীতির এক মামলায় হাই কোর্ট আদালত বদলানোর আদেশ দেওয়ার পর অপর মামলাতেও বিচারক পরিবর্তনের আবেদন করেছেন তিনি।
সন্তানের সফলতার নেপথ্যে মায়েদের অবদানকে স্মরণীয় করে রাখতে চট্টগ্রামে মা দিবসে পাঁচ মাকে সম্মাননা জানিয়েছে ছোটদের সাংস্কৃতিক জগত শিশুমেলা।
বঙ্গোপসাগরে বাংলাদেশের ইকোনমিক জোনে সামুদ্রিক মাছের প্রজনন ও সর্বোচ্চ সংরক্ষণের স্বার্থে ২০ মে থেকে ২৩ জুলাই ৬৫ দিন মাছ আহরণ নিষিদ্ধের গেজেট বহাল রেখেছে হাই কোর্ট।
মুন্সীগঞ্জ সদর উপজেলায় পরিত্যাক্ত অবস্থায় ৪১টি হাতবোমা উদ্ধার করেছে পুলিশ।
যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদীর সাজা কমিয়ে আমৃত্যু কারাদণ্ডের যে রায় সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ দিয়েছিল, পুনর্বিবেচনায় তাতে কোনো পরিবর্তন না আসায় ক্ষোভ প্রকাশ করেছে গণজাগরণ মঞ্চ।
ঘুমের অভাব, দুশ্চিন্তা, মানসিক অবসাদ এবং বয়স বৃদ্ধির কারণে চোখের নিচে কালচে হয়ে যাওয়া বা কালি পড়ার সমস্যা দেখা দেয়। সমাধানের জন্য রয়েছে বেশ কিছু ঘরোয়া উপায়।
সেভিয়ার বিপক্ষে জয়ের পর কেইলর নাভাসের ভূয়সী প্রশংসা করেছেন জিনেদিন জিদান। রিয়াল মাদ্রিদ কোচের মতে, দলে এই গোলরক্ষকের ভূমিকা এখনও অপরিহার্য।
গাজীপুরের কালীগঞ্জ উপজেলায় একটি বাড়ির সেপটিক ট্যাঙ্ক থেকে কঙ্কাল উদ্ধার করেছে পুলিশ।
রিটেইল সুপার স্টোর মীনা বাজারের নতুন অনলাইন গ্রোসারি সেবা মীনা ক্লিক যাত্রা শুরু করেছে।
মাগুরায় ঝড়ে ঘরচাপা পড়ে এক নারীর মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকার গুলশান ২ নম্বর সার্কেলের সুবাস্তু টাওয়ারে সিলগালা করে দেওয়া আপন জুয়েলার্সের বিক্রয় কেন্দ্রে ফের অভিযান চালাচ্ছেন শুল্ক গোয়েন্দারা।
এতদিন ধরে রাজনীতিতে আসার ব্যাপারে অনীহা প্রকাশ করে আসলেও এবার ভারতীয় মহাতারকা রজনীকান্ত বললেন, ঈশ্বর চাইলে তিনি রাজনীতিতে নামবেন।
শুক্রবারের বিশ্বব্যাপী সাইবার আক্রমণের বিস্তৃতি ইতোমধ্যে দেড়শ দেশে হওয়ার কথা জানা গেছে। দেশগুলোর সরকারকে এই সাইবার আক্রমণকে বিশ্বজুড়ে দেওয়া একটি জেগে উঠার আহ্বান হিসেবে দেখা উচিত বলে মন্তব্য মার্কিন প্রযুক্তি জায়ান্ট মাইক্রোসফটএর।
বিশ্বব্যাপী র‍্যানসমওয়্যার হামলার ঘটনায় শিকার ভারত আর চীনও।
মেন্থল তেল, লবঙ্গ, লালমরিচ, পচাপেঁয়াজ কিংবা বেইকিং সোডা ব্যবহার করে ঘর রাখা যায় ইঁদুর মুক্ত।
খুলনা নগরীতে পঞ্চম শ্রেণির এক স্কুল ছাত্রকে হাতুড়ি দিয়ে পিটিয়ে হত্যার অভিযোগ উঠেছে সহপাঠীর বিরুদ্ধে।
স্নাতকোত্তর পরীক্ষায় ভাল ফল অর্জন করায় মিসবাহউদ্দিন খান মেমোরিয়াল ট্রাস্ট ফান্ডের বৃত্তি পেয়েছেন ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের ইতিহাস বিভাগের দুই শিক্ষার্থী ।
পুলিশের উপর হামলা মামলায় নাটোরের গুরুদাসপুরের মেয়র শাহ নেওয়াজ আলী মোল্লাকে গ্রেপ্তার করেছে পুলিশ।
বিশ্বব্যাপী চালানো র‍্যানসমওয়্যার হামলায় সোমবার এশিয়া ও ইউরোপের অল্প কিছু নতুন কম্পিউটার ক্ষতিগ্রস্থ হওয়ার খবর পাওয়া গেছে। তবে, সোমবার যারা সপ্তাহের প্রথম কর্মদিবস শুরু করেছেন তাদের সতর্ক থাকতে বলা হয়েছে।
উত্তর কোরিয়ার সর্বশেষ ক্ষেপণাস্ত্র পরীক্ষা বিপজ্জনক আখ্যা দিয়ে এর নিন্দা জানিয়েছেন রাশিয়ার প্রেসিডেন্ট ভ্লাদিমির পুতিন। তবে পিয়ংইয়ংকে ভয়ভীতি দেখানোর বিরুদ্ধেও সবাইকে সতর্ক করেছেন তিনি।
ভুয়া চালকদের নিয়ে প্রকাশিত একটি প্রতিবেদনের তথ্যের সত্যতার ব্যাখ্যা দিতে ডেইলি সানের সম্পাদককে তলব করেছে হাই কোর্ট।
চট্টগ্রাম নগরীর বায়েজিদ থানার খন্দকিয়া এলাকা থেকে একটি বন্দুক ও এক হাজার ইয়াবাসহ এক ব্যক্তিকে গ্রেপ্তার করা হয়েছে।
জয়পুরহাটের পাঁচবিবি উপজেলায় সড়ক দুর্ঘটনায় আয়কর কর্মকর্তা নিহত হয়েছেন।
সপ্তাহের দ্বিতীয় কার্যদিবসে বাংলাদেশের দুই পুঁজিবাজারেই মূল্যসূচক কমেছে।
জাতীয় মানবাধিকার কমিশনের কাজ তৃণমূল পর্যায়ে নিয়ে যেতে উদ্যোগী হওয়ার আহ্বান জানিয়েছেন রাষ্ট্রপতি মো আবদুল হামিদ।
কক্সবাজার সদর উপজেলায় বাসের ধাক্কায় এক মোটরসাইকেল আরোহীর প্রাণ গেছে।
বল হাতে আবারও ক্ষুরধার আবু হায়দার রনি। এনামুল হকের ব্যাটে আরও একটি অর্ধশতক। রান পেলেন সোহরাওয়ার্দী শুভও। আরও বেগবান তাই গাজী গ্রুপের জয়রথ।
প্রেমিক টড স্পিওয়াকএর সঙ্গে দীর্ঘদিন এক ছাদের নীচে থাকার পর অবশেষে তাকে বিয়ে করলেন মার্কিন অভিনেতা জিম পারসন্স।
এফবিআই পরিচালক জেমস কোমিকে বরখাস্ত করার পরপরই টুইট করে গণমাধ্যমে কথা বলার ব্যাপারে তাকে হুঁশিয়ার করা এবং কথপোকথনের গোপন টেপ থাকার প্রচ্ছন্ন হুমকি দেওয়ার পর এবার এ ধরনের যে কোনও রেকর্ডিং হস্তান্তরের চাপে পড়েছেন মার্কিন প্রেসিডেন্ট ডোনাল্ড ট্রাম্প।
জ্বলে উঠলেন মোহাম্মদ আশরাফুল, জিতল কলাবাগান ক্রীড়া চক্র। অধিনায়ক আব্দুর রাজ্জাককে হারিয়ে এলোমেলো হয়ে পড়া শেখ জামাল ধানমণ্ডি ক্লাব হারল টানা তৃতীয় ম্যাচে।
বেসরকারি বিশ্ববিদ্যালয়ে ভর্তি ও টিউশন ফিসহ অন্যান্য খাতে শিক্ষার্থীদের ফি সীমিত রাখার অনুরোধ জানিয়েছেন শিক্ষামন্ত্রী নুরুল ইসলাম নাহিদ।
উন্নয়নশীল দেশের সংসদ সদস্যদের সক্ষমতা কাজে লাগিয়ে বিশ্ব বাণিজ্যের চ্যালেঞ্জ মোকাবেলা করতে বলেছেন জাতীয় সংসদের স্পিকার শিরীন শারমিন চৌধুরী।
বিশ্বজুড়ে ছড়িয়ে পড়া কম্পিউটার ম্যালওয়্যার র‍্যানসমওয়্যারে বাংলাদেশে এই পর্যন্ত অন্তত ৩০ জন আক্রান্ত হওয়ার খবর পেয়েছেন দেশের সাইবার নিরাপত্তা সংশ্লিষ্টরা।
রহমতগঞ্জ মুসলিম ফ্রেন্ডস অ্যান্ড সোসাইটির কাছে পাত্তাই পেলো না ব্রাদার্স ইউনিয়নকে রুখে দিয়ে আসা বিজেএমসি। ৩০ গোলের সহজ জয়ে সবার আগে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে কামাল বাবুর দল।
কর্মী সমাবেশে কেন্দ্রীয় নেতাদের সামনেই সংঘর্ষে জড়িয়েছে রাজশাহী মহানগর বিএনপির দুইপক্ষ।
উড়ুক্কু গাড়ি বানাচ্ছে এমন একদল প্রকৌশলীকে সহায়তা দেওয়ার ঘোষণা দিয়েছে জাপানি গাড়ি নির্মাতা প্রতিষ্ঠান টয়োটা।
আন্তর্জাতিক মা দিবসে সিডনিতে আলোচনা, স্মৃতিচারণ ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করেছে সেখানকার প্রবাসী বাংলাদেশিদের উদ্যোগে পরিচালিত অনলাইন টিভি ও প্রডাকশন হাউস বাসভূমি।
বিশ্বব্যাপী র‍্যানসমওয়্যার আক্রমণ চালিয়ে প্রায় দুই লাখ ফাইল লক করে দিয়ে বিটকয়েনের মুক্তিপণ চাওয়া হ্যাকাররা ইতোমধ্যে প্রায় ৫০ হাজার ডলার হাতিয়ে নিয়েছে, বলা হয়েছে মার্কিন সংবাদমাধ্যম সিএনবিসির প্রতিবেদনে।
ভারতে ধর্ষণের শিকার ১০ বছরের একটি শিশু গর্ভধারণের পর তার গর্ভপাতের বিষয়ে সিদ্ধান্ত নিতে বৈঠকে বসেছেন একদল চিকিৎসক।
বিএনপি চেয়ারপারসন খালেদা জিয়ার রূপকল্প ২০৩০ ঘোষণায় মুক্তিযোদ্ধাদের পুনরায় যাচাইবাছাই করার বিষয়ে দেওয়া বক্তব্যের প্রতিবাদ জানিয়েছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ সন্তান কমান্ড।
ব্র্যাক ব্যাংক লিমিটেড তারা ঋণগ্রহীতাদের বিশেষ চিকিৎসা সুবিধা দিতে টেলিনর হেলথের সঙ্গে সমঝোতা স্মারক সই করেছে।
নীলফামারী সদর উপজেলায় ট্রাক চাপায় দুই মোটরসাইকেল আরোহী নিহত হয়েছেন।
ধর্ষণের মামলায় ছেলে আসামি হওয়ার পর আপন জুয়েলার্সের মালিকের অবৈধ অর্থের সন্ধানে শুল্ক গোয়েন্দাদের অভিযানে পাঁচটি বিক্রয় কেন্দ্র বন্ধ করে দেওয়ার প্রতিবাদ জানিয়েছে বাংলাদেশ জুয়েলার্স সমিতি।
বিশ্বব্যাপি আয়ের অঙ্ক হাজার কোটি রুপি ছাড়িয়ে যাওয়ায় এবার বাহুবলী সিরিজের আরও একটি সিকুয়েল তৈরির পরিকল্পনা করছেন এর নির্মাতারা।
আসন্ন নির্বাচনকে উপলক্ষ্য করে রাজনীতিতে সক্রিয় হচ্ছেন অভিনেত্রী রোকেয়া প্রাচী।
ঢাকার নবাবগঞ্জ থেকে ছয়শ ইয়াবা ট্যাবলেটসহ দুইজনকে আটক করেছে পুলিশ।
জয়ের জন্য শেষ চার বলে ৪ রানের সমীকরণ মেলাতে পারেনি ব্রাদার্স ইউনিয়ন। আরিফুল হকের দারুণ বোলিংয়ে রোমাঞ্চকর লড়াইয়ে ১ রানের নাটকীয় জয় পেয়েছে প্রাইম ব্যাংক ক্রিকেট ক্লাব।
একক উৎস হিসেবে পাঠক সমাবেশ থেকে কোটি টাকায় রবীন্দ্র সমগ্র কেনার উদ্যোগ থেকে জাতীয় গ্রন্থকেন্দ্র সরে এলেও বিষয়টি নিয়ে ধোঁয়াশা কাটছে না।
মাদ্রিদ ওপেনে পঞ্চম শিরোপা জিতেছেন রাফায়েল নাদাল। ফাইনালে অস্ট্রিয়ার ডমিনিক টিমকে ৭৬, ৬৪ গেমে হারান স্পেনের এই তারকা।
ঢাকার মঞ্চে প্রথমবারের মতো মঞ্চস্থ হতে যাচ্ছে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের থিয়েটার অ্যান্ড পারফরম্যান্স স্টাডিজ বিভাগের প্রযোজনা সাঁঝবেলার বিলাপ
গাইবান্ধার গোবিন্দগঞ্জে একটি সোয়েটার কারখানায় অগ্নিকাণ্ডে প্রায় ২০ লাখ টাকার সুতা পুড়ে গেছে।
সর্বোচ্চ আদালতের রায় শিরোধার্য হলেও যুদ্ধাপরাধী জামায়াত নেতা দেলাওয়ার হোসাইন সাঈদীর সর্বোচ্চ সাজা না হওয়ায় দুঃখ থেকে যাবে বলে জানিয়েছেন অ্যাটর্নি জেনারেল মাহবুবে আলম।
হুমকির জবাবে পাল্টা হুমকি। চুক্তি বিতর্কে কোনোভাবেই নিজেদের অবস্থান থেকে পিছু হঠছেন না অস্ট্রেলিয়ান ক্রিকেটাররা। ডেভিড ওয়ার্নার জানিয়ে দিলেন, তাদের চাওয়ামতো চুক্তি না হলে আসছে অ্যাশেজ বর্জন করবেন ক্রিকেটাররা।
ফলাফলের ভিত্তিতে ২০১৭২০১৮ শিক্ষাবর্ষে উচ্চ মাধ্যমিকে ভর্তির বিষয়ে শিক্ষা মন্ত্রণালয়ের জারি করা সার্কুলার রাজধানীর তিন কলেজের ক্ষেত্রে ছয় মাসের জন্য স্থগিত করেছে হাই কোর্ট।
দুই বিশ্ববিদ্যালয় ছাত্রী ধর্ষণের ঘটনাস্থল হিসেবে আলোচিত ঢাকার বনানীর রেইনট্রি হোটেলটি অবৈধভাবে চলছে বলে জানিয়েছে রাজধানী উন্নয়ন কর্তৃপক্ষ রাজউক।
শরীয়তপুরের ভেদরগঞ্জে ঝড়ে গাছ চাপা পড়ে এক গৃহবধূর মৃত্যু হয়েছে।
ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অণুজীব বিজ্ঞান বিভাগের অধ্যাপক আনোয়ার হোসাইনকে যশোর বিজ্ঞান ও প্রযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ের উপাচার্য নিয়োগ দিয়েছে সরকার।
বনানীর ধর্ষণ মামলার আসামি আপন জুয়েলার্সের মালিকের ছেলে সাফাত আহমেদের গাড়িচালক ও দেহরক্ষীও গ্রেপ্তার হয়েছেন।
হবিগঞ্জের বানিয়াচঙ্গে গাছ থেকে আম পাড়াকে কেন্দ্র করে দুইপক্ষের সংঘর্ষে অন্তত ৫০ জন আহত হয়েছে।
দিল্লির সেই নির্ভয়া ধর্ষণকাণ্ডের মতই এক সপ্তাহের ব্যবধানে ফের নৃশংস ধর্ষণ ও হত্যাকাণ্ডের দুটি ঘটনা গোটা ভারতকে স্তব্ধ করে দিয়েছে।
সরকার চলতি অর্থবছর শেষে ৭ দশমিক ২৪ শতাংশ জিডিপি প্রবৃদ্ধির যে প্রাক্কলন করেছে তাকে অসত্য ও বানোয়াট বলেছে বিএনপি।
নবাগত সাইফ স্পোর্টিং ক্লাবকে হারিয়ে এ গ্রুপ থেকে সবার আগে ফেডারেশন কাপের কোয়ার্টারফাইনালে উঠেছে মুক্তিযোদ্ধা সংসদ ক্রীড়া চক্র।
ব্রাহ্মণবাড়িয়ার সরাইলে সড়ক দুর্ঘটনায় সামরিক গোয়েন্দা সংস্থার ডিজিএফআই এক সদস্য নিহত হয়েছেন।
জাতিসংঘের বিশ্ব পর্যটন সংস্থা ইউএনডব্লিউটিওর এশিয়া প্যাসিফিক অঞ্চলের যৌথ কমিশন সম্মেলন চট্টগ্রামে শুরু হয়েছে।
চট্টগ্রামের গোসাইলডাঙ্গায় শিব মন্দিরে মূর্তি ভাংচুরের কথা স্বীকার করে আদালতে জবানবন্দি দিয়েছেন এ ঘটনায় আটক শুক্কুর।
গাজীপুরের কালিয়াকৈরে বজ্রপাতে ইটভাটার এক শ্রমিকের মৃত্যু হয়েছে।
প্রশান্ত মহাসাগরের পাড়ে এ যেন আরেক বাংলাদেশ ষোলো আনা বাঙালিপনায় মেতে সিডনির অলিম্পিক পার্ককে ইতিহাসের সাক্ষী করেছেন বাংলাদেশি অভিবাসীরা ।
সেভিয়ার বিপক্ষে বড় জয়ের ম্যাচে সব প্রতিযোগিতা মিলিয়ে টানা গোল করার রেকর্ড নিজেদের করে নিয়েছে রিয়াল মাদ্রিদ। টানা ৬২ ম্যাচে গোল করেছে জিনেদিন জিদানের দল।
সুনামগঞ্জের ছাতকে ফুটবল খেলাকে কেন্দ্র করে দুই গ্রামবাসীর সংঘর্ষে যুবক নিহত হয়েছেন আহত হয়েছেন আরও ৩০ জন ।
ছেলেদের ক্রিকেটের বেশ আগেই ওয়ানডেতে ডাবল সেঞ্চুরি দেখেছিল মেয়েদের ক্রিকেট। এবার উদ্বোধনী জুটিতে ট্রিপল সেঞ্চুরির কীর্তিও আগে গড়ল মেয়েরাই। অনন্য এই জুটি গড়েছেন ভারতের দিপ্তি শর্মা ও পুনম রাউত।
আন্তর্জাতিক অপরাধ ট্রাইব্যুনালের প্রসিকিউটরদের দক্ষতা ও আচরণ নিয়ে আবারও উষ্মা প্রকাশ করেছে সুপ্রিম কোর্টের আপিল বিভাগ।
মাঝারি থেকে দূরপাল্লার ক্ষেপণাস্ত্রের সফল পরীক্ষার কথা জানানোর পর উত্তর কোরিয়া ফের জাতিসংঘ ও যুক্তরাষ্ট্রের হুঁশিয়ারি উপেক্ষা করে যে কোনও সময়, যে কোনও স্থান থেকে এ ধরনের পরীক্ষা চালিয়ে যাওয়ার হুমকি দিয়েছে।
বিশ্বকবি রবীন্দ্রনাথ ঠাকুরের ১৫৬তম ও জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের ১১৮তম জন্মজয়ন্তী উপলক্ষে আরব আমিরাতের আবুধাবিতে বাংলাদেশ দূতাবাস আলোচনাসভা ও সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানের আয়োজন করেছে।
এশিয়ান কন্টিনেন্টাল দাবা চ্যাম্পিয়নশিপের চতুর্থ রাউন্ডে নিজেদের বিভাগে ড্র করেছেন গ্র্যান্ডমাস্টার এনামুল হোসেন রাজীব ও মহিলা ইন্টারন্যাশনাল মাস্টার শামীমা আক্তার লিজা।
শাখার পূর্ণাঙ্গ কমিটি করতে না পারার জন্য বড় ভাইদের দাবির সমন্বয় করতে না পারাকে কারণ দেখিয়েছেন চট্টগ্রাম বিভাগের কয়েকটি জেলার ছাত্রলীগ নেতারা।
বাংলাদেশ অ্যাসোসিয়েশন অফ ব্যাংকস বিএবি প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনার হাতে অনুদানের ১৩৬ কোটি ২০ লাখ টাকা তুলে দিয়েছে।
